COLUMBUS, OHIO 2045
ຄໍລໍາບັສ, ໂອໄຮໂອ 2045
"THE STACKS"
"ກະດານ"
Get ready to feel
the feel of reality. X1
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຮູ້ສຶກຄວາມຈິງ. X1
No pain, no gain.
ບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ, ບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດ.
Pizza guys!
ພວກຜູ້ຊາຍປິຊາ!
- Hello, Wade.
- Hello, Mrs. Gilmore.
- ສະບາຍດີ ເວດ.
- ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງຈິລມໍ.
What's the matter?
Life getting you down?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?ຊີວິດ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກລົງບໍ?
I was born in 2027.
ຂ້ອຍເກີດໃນປີ 2027.
After corn syrup droughts,
after the bandit riots...
ຫຼັງຈາກໄພແຫ້ງແລ້ງຂອງຊີຣັບເຂົ້າ,
ຫຼັງຈາກຄວາມວຸ້ນວາຍຂອງຄົນຮ້າຍ...
after people stopped
trying to fix problems...
ຫຼັງຈາກທີ່ຄົນຢຸດພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນຫາ...
and just trying to outlive them.
ແລະພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຢູ່
ອາໄສຫຼາຍກວ່າພວກເຂົາ.
My parents, they didn't make
it through those times so...
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຂົາ
ບໍ່ໄດ້ຜ່ານເວລານັ້ນສະນັ້ນ...
I live here in Columbus, Ohio
with my aunt Alice.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໂຄລໍາບັສ
,ໂອໄຮໂອກັບແມ່ຕູ້ແອລສ໌ຂອງຂ້ອຍ.
In 2045...
ໃນປີ 2045...
Columbus is the fastest
growing city on earth.
ຄໍລໍາບັສແມ່ນເມືອງທີ່
ເຕີບໃຫຍ່ໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ.
It's where Halliday and Morrow
started Gregarious Games.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ຮາລີເດຍແລະມໍຣ
ູໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເກມເກຣເກເຣຍສ໌.
These days, reality is a bummer.
ໃນມື້ນີ້ຄວາມເປັນຈິງແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Everyone is looking
for a way to escape.
ທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຊອກຫາວິທີໜີ.
That's why Halliday,
that's why he was such a hero to us.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຮາລີເດຍ,ນັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ລາວເປັນວິລະຊົນຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ.
He showed us that we could go somewhere
without going anywhere.
ລາວສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດໄປບ່ອນໃດໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງໄປໃສເລີຍ.
You don't need a destination
when you're running on a...
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຈຸດໝາຍປາຍທາງ
ເມື່ອເຈົ້າແລ່ນຢູ່ເທິງ...
omnidirectional treadmill with
quadrophonic pressure sensitive underlay.
ເຄື່ອງແລ່ນທຸກທິດທາງດ້ວຍພື້ນທີ່
ມີຄວາມຮູ້ສຶກຄວາມກົດດັນສີ່ສຽງ.
James Halliday saw the future.
ເຈມສ໌ ຮາລີເດດເຫັນອະນາຄົດ.
And then he built it.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວກໍ່ສ້າງມັນ.
He gave us a place to go.
ລາວໃຫ້ບ່ອນໄປໃຫ້ພວກເຮົາ.
A place called...
ບ່ອນທີ່ເອີ້ນວ່າ...
THE OASIS.
ໂອເອຊີສ໌.
WORLD MINECRAFT
ກະດານລະເບີດໂລກ
This is the OASIS.
ນີ້ແມ່ນ OASIS.
It's a place where the limits of
reality are your imagination.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ຂອບເຂດຂອງຄວາມ
ເປັນຈິງແມ່ນຈິນຕະນາການຂອງທ່ານ.
You can do anything.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງໄດ້.
Go anywhere.
ໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ.
Like the vacation planet.
ຄືກັບໂລກພັກຜ່ອນ.
Surf a 50 foot monster
wave in Hawaii...
ລອຍຄື້ນໂມສເຕີ 50 ຟຸດໃນຮາວາຍ...
You can ski down the pyramids...
ເຈົ້າສາມາດສະກີລົງຈາກປິຣາມິດໄດ້...
You can climb Mount Everest...
ເຈົ້າສາມາດຂຶ້ນພູເອເວີເຣສໄດ້...
with Batman.
ກັບແບຕແມນ.
Check out this place.
ເບິ່ງບ່ອນນີ້.
It's a casino the
size of a planet.
ມັນເປັນຄາສິໂນຂະໜາດຂອງໂລກ.
You can lose your money there,
ເຈົ້າສາມາດສູນເສຍເງິນ
ຂອງທ່ານໄດ້ບ່ອນນັ້ນ,
you can get married,
you can get divorced.
ເຈົ້າສາມາດແຕ່ງງານໄດ້
,ເຈົ້າສາມາດແຍກກັນໄດ້.
You can...
you can go in there.
ເຈົ້າສາມາດ...ເຈົ້າສາມາດ
ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
PLANET LUDUS
ດາວເຄາະລູດູສ
People come to the OASIS for
all the things they can do.
ຄົນມາຫາ OASIS ເພື່ອທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້.
But they stay because of all
the things they can be.
ແຕ່ພວກເຂົາຍັງຢູ່ຍ້ອນສິ່ງທັງ
ໝົດທີ່ພວກເຂົາສາມາດເປັນໄດ້.
Tall, beautiful, scary,
and different sex...
ສູງ,ງາມ,ຢ້ານກົວ,ແລະ
ເພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ...
a different species, live action,
cartoon. It's all your call.
ຊະນິດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,ການກະທໍາສົດ,ກາ
ຕູນ.ມັນທັງໝົດແມ່ນການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ.
Yeah, that's me,
well, that's my avatar.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ,
ດີ,ນີ້ແມ່ນ avatar ຂອງຂ້ອຍ.
At least until I feel like to change it .
ຢ່າງໜ້ອຍຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ສຶກຢາກປ່ຽນມັນ.
Except for eating, sleeping and
bathroom breaks...
ຍົກເວັ້ນການກິນ,ນອນ
ແລະພັກຜ່ອນຫ້ອງນ້ໍາ...
whatever people want
to do, they do it in the OASIS.
ທຸກຢ່າງທີ່ຄົນຢາກເຮັດ,
ພວກເຂົາເຮັດມັນໃນ OASIS .
And since everyone is here...
ແລະເນື່ອງຈາກວ່າທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້...
This is where we meet each other.
It's where we make friends.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາພົບກັນ.ມັນ
ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາມີເພື່ອນມິດ.
Locate Hache.
ຊອກຫາຮາເຊ.
Locating Hache.
Hache located.
Hache ຕັ້ງຢູ່.
Sector 12, Planet Doom.
ຂະແໜງການ 12, ໂລກໂຊກຮ້າຍ.
The Planet Doom. The most
dangerous place in the OASIS.
ໂລກໂຊກຮ້າຍ.ສະຖານທີ່
ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດໃນ OASIS .
And pretty great
place to pick up coins.
ແລະເປັນບ່ອນທີ່ດີເລີດທີ່ຈະເອົາເງິນກີບ.
Figured Hache would be there.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຮາເຊຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hache is my best
friend in the OASIS.
Hache ແມ່ນເພື່ອນທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍໃນ OASIS .
He's my best friend, period.
ລາວເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ, ຈຸດ.
Even though I've never actually
met him in the real world.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ພົບລາວໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງເລີຍ.
- What's up, Hache?
- Hey what up, Z!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຮາເຊ?
- ເຮ້ ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, Z!
The next race is in 20
minutes and I can't delay one.
ການແຂ່ງຂັນຕໍ່ໄປແມ່ນໃນເວລາ 20 ນາທີ
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊັກຊ້າໜຶ່ງໄດ້.
What the hell are you up to?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Man, you're in my kill zone, bro.
ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າຢູ່ໃນເຂດຂ້າຂອງຂ້ອຍ, ອ້າຍ.
- Is that Daito?
- Daito and Sho.
- ນັ້ນແມ່ນ Daito ບໍ?
- ດາຍໂຕ ແລະ ໂຊ.
- Arigato.
- Xie Xie.
- ອາຣິກາໂຕ.
- ຊີ ຊີ.
- This an artifact hunt?
- Yep, Gregarious 120.
- ນີ້ແມ່ນການລ່າວັດຖຸບູຮານບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, Gregarious 120.
Turn into any giant robot
for two minutes. Great!
ກາຍເປັນຫຸ່ນຍົນໃຫຍ່ໃດໆ
ເປັນເວລາສອງນາທີ.ດີເລີດ!
Artifacts...
ວັດຖຸບູຮານ...
Those were key.
ນັ້ນແມ່ນຫຼັກ.
Halliday made sure the OASIS was littered
with enough randomly powerful stuff...
ຮາລີເດດໄດ້ແນ່ໃຈວ່າ OASIS ແມ່ນ
ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທີ່ມີພະລັງທີ່ພຽງພໍ...
that anyone could win it
if they had the skills.
ວ່າໃຜກໍ່ສາມາດຊະນະໄດ້ຖ້າພວກເຂົາມີທັກສະ.
Death matches and artifact hunts
are good way to coin snatch...
ການແຂ່ງຂັນຄວາມຕາຍແລະການລ່າວັດຖຸ
ບູຮານແມ່ນວິທີທີ່ດີທີ່ຈະລັກເງິນກີບ...
but depending on your level of armor,
they are risky.
ແຕ່ອີງຕາມລະດັບອາວຸດ
ຂອງເຈົ້າ,ພວກເຂົາມີຄວາມສ່ຽງ.
You see, everyone starts the same but
the more coin you make...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ທຸກຄົນເລີ່ມຕົ້ນ
ຄືກັນແຕ່ເງິນຫຼາຍທີ່ທ່ານເຮັດ...
- The more you level up.
- Mom! Mom!
- ເຈົ້າຂຶ້ນລະດັບຫຼາຍຂຶ້ນ.
- ແມ່! ແມ່!
If you get killed, your
avatar can come back to live...
ຖ້າເຈົ້າຖືກຂ້າຕາຍ, avatar ຂອງທ່ານ
ສາມາດກັບມາດໍາລົງຊີວິດໄດ້...
- but you lose all your stuff.
- Go get your dad!
- ແຕ່ເຈົ້າຈະສູນເສຍສິ່ງຂອງທັງ ໝົດ ຂອງເຈົ້າ.
- ໄປເອົາພໍ່ເຈົ້າ!
Everything you have
ever worked for.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າເຄີຍເຮັດວຽກເພື່ອ.
All your money...
ເງິນທັງ ໝົດ ຂອງທ່ານ...
Your clothes...
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານ...
Your weapons...
ອາວຸດຂອງທ່ານ...
Since people spend most of
their time in the OASIS...
ເນື່ອງຈາກວ່າຄົນໃຊ້ເວລາ
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາໃນ OASIS ...
Losing your shit means...
ການສູນເສຍສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ ໝາຍ ຄວາມວ່າ...
losing your shit.
ການສູນເສຍສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ.
Hache, ten minutes
to the race tracks.
Hache, ສິບນາທີໄປຫາເສັ້ນທາງແຂ່ງຂັນ.
OK mom, I heard you.
ດີແມ່, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
You see, the OASIS was the
brain child of James Halliday.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, OASIS ແມ່ນ
ເດັກນ້ອຍສະໝອງຂອງເຈມສ໌ຮາລີເດຍ.
He and his partner,
Odgen Morrow...
ລາວແລະຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວ, ໂອດເຈນ ມໍຣູ...
released the first
OASIS built in the 2025.
ໄດ້ປ່ອຍ OASIS ທໍາອິດທີ່
ຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນປີ 2025 .
It was an instant success...
ມັນເປັນຄວາມສໍາເລັດທັນທີ...
and it made them both very rich.
ແລະມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາທັງສອງຮັ່ງມີຫຼາຍ.
But Morrow was out of the picture
after a few years.
ແຕ່ໂມຣູອອກຈາກຮູບພາບຫຼັງຈາກສອງສາມປີ.
Then Halliday, he wasn't just the
owner of the world's biggest company.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຮາລີເດດ,ລາວບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່
ເຈົ້າຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກເທົ່ານັ້ນ.
He was like a god.
ລາວຄ້າຍຄືກັບພຣະເຈົ້າ.
People loved him.
ຄົນຮັກລາວ.
They worshiped him as
much as his creation.
ພວກເຂົາບູຊາລາວເທົ່າກັບການສ້າງຂອງລາວ.
Maybe we should
stop talking about it...
ບາງທີພວກເຮົາຄວນຢຸດເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ...
and start showing it.
ແລະເລີ່ມສະແດງມັນ.
If you all to reach
under your seats
ຖ້າເຈົ້າທຸກຄົນຍ່າງໄປໃຕ້ບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ
you will find that there
is nothing there.
ເຈົ້າຈະເຫັນວ່າບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
But we are gonna
bring you on now.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະເອົາເຈົ້າມາດຽວນີ້.
And then on January 7th, 2040...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນ
ວັນທີ 7 ມັງກອນປີ 2040 ...
He died.
ລາວຕາຍແລ້ວ.
They what he left behind...
ພວກເຂົາສິ່ງທີ່ລາວປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ...
Changed everything.
ປ່ຽນທຸກຢ່າງ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
I'm James Halliday.
ຂ້ອຍເປັນເຈມສ໌ ຮາລີເດຍ.
If you are watching
this, I am dead.
ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງເບິ່ງ
ສິ່ງນີ້,ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
Before I died, I created...
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຕາຍ, ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງ...
what we in the bis
called an "Easter egg ".
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໃນລົດເມ
ເອີ້ນວ່າ"ໄຂ່ Easter" .
A hidden object in a game...
ວັດຖຸທີ່ເຊື່ອງໄວ້ໃນເກມ...
that gives special powers to
who ever discovers it.
ທີ່ໃຫ້ພະລັງພິເສດແກ່ໃຜທີ່ພົບມັນ.
The first person to find the egg...
ຄົນທໍາອິດທີ່ພົບໄຂ່...
I've hidden somewhere
inside the OASIS...
ຂ້ອຍໄດ້ເຊື່ອງໄວ້ບ່ອນໃດ
ໜຶ່ງພາຍໃນ OASIS ...
will inherit my stock
and Gregarious Games...
ຈະມໍລະດົກຫຸ້ນຂອງຂ້ອຍ
ແລະເກມ Gregarious ...
currently valued an excessive
half a million dollars...
ໃນປະຈຸບັນມີມູນຄ່າ
ເກີນໄປເຄິ່ງລ້ານໂດລາ...
Half a trillion dollars worth.
ມີມູນຄ່າເຄິ່ງຕື້ໂດລາ.
And total control of the OASIS itself.
ແລະການຄວບຄຸມຢ່າງສົມບູນຂອງ OASIS ເອງ.
In the form of my avatar:
Anorak, the all knowing...
ໃນຮູບແບບຂອງ avatar ຂອງຂ້ອຍ
: Anorak ,ຜູ້ຮູ້ທຸກຢ່າງ...
I created 3 keys.
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງປຸ່ມ 3 ປຸ່ມ.
Three hidden challenges test
the worthy traits...
ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ເຊື່ອງໄວ້ສາມ
ຢ່າງທົດສອບລັກສະນະທີ່ສົມຄວນ...
revealing 3 hidden keys
to 3 magic gates.
ເປີດເຜີຍປຸ່ມທີ່ເຊື່ອງໄວ້
3 ປຸ່ມຕໍ່ປະຕູຊະຍາກອນ 3 ປະຕູ.
And those with the skill to
survive these traits...
ແລະຄົນທີ່ມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະ
ລອດຊີວິດຈາກລັກສະນະເຫຼົ່ານີ້...
will reach the end
where the prize awaits.
ຈະບັນລຸຈຸດສຸດທ້າຍ ບ່ອນທີ່ລາງວັນລໍຖ້າ.
Off you go, keys.
ໄປແລ້ວ, ປຸ່ມ.
The keys aren't just laying
around under a rock somewhere.
ປຸ່ມບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ນອນ
ຢູ່ໃຕ້ຫີນຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
I suppose you could say they are
invisible.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເວົ້າວ່າ
ພວກເຂົາເບິ່ງບໍ່ເຫັນໄດ້.
Hidden in a dark room, it's
at the center of a maze..
ເຊື່ອງໄວ້ໃນຫ້ອງມືດ,ມັນ
ຢູ່ສູນກາງຂອງ labyrinth ..
It's located somewhere up here.
ມັນຕັ້ງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້.
Let the hunt for Halliday's
Easter egg begin!
ຂໍໃຫ້ການລ່າໄຂ່ Easter
ຂອງ Halliday ເລີ່ມຕົ້ນ!
READY PLAYER ONE
ຜູ້ຫຼິ້ນພ້ອມທີໜຶ່ງ
The challenge is to find 3 keys.
ສິ່ງທ້າທາຍແມ່ນການຊອກຫາປຸ່ມ 3 ຢ່າງ.
But in 5 years no
one has even gotten one key.
ແຕ່ໃນ 5 ປີ ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຮັບປຸ່ມດຽວເລີຍ.
And the big score board is still empty.
ແລະກະດານຄະແນນໃຫຍ່ຍັງຫວ່າງຢູ່.
Some long forgotten
gunter cracked the
ຄົນຮ້າຍບາງຄົນທີ່ຖືກລືມໄວ້ດົນນານໄດ້ແຕກ
1st clue and found
the 1st challenge.
ຂໍ້ແນະນໍາທີ 1 ແລະ ພົບສິ່ງທ້າທາຍທີ 1.
Then this portal appeared.
ຫຼັງຈາກນັ້ນປະຕູນີ້ປາກົດຕົວ.
But the challenge to win the first key
was a race designed by Halliday...
ແຕ່ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຈະຊະນະປຸ່ມທໍາອິດ
ແມ່ນການແຂ່ງຂັນທີ່ອອກແບບໂດຍຮາລີເດຍ...
it was so hard no
one had ever finished it
ມັນຍາກຫຼາຍ ບໍ່ມີໃຜເຄີຍສິ້ນສຸດມັນເລີຍ
The only ones still trying
were the 'gunters'...
ຄົນດຽວທີ່ຍັງພະຍາຍາມແມ່ນ'ຄົນປືນ'...
as in 'egg hunters'.
ຄືກັບ'ຜູ້ລ່າໄຂ່'.
Like me and Sho and Daito
and my best friend Hache.
ຄືກັບຂ້ອຍແລະໂຊແລະດາຍໂຕແລະ
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍຮາເຊ.
Oh! And of course,
the Sixers.
ໂອ້! ແລະແນ່ນອນ, ພວກ Sixers.
The Sixers worked for IOI,
Innovative Online Industries.
ຊິກເຊີສ໌ເຮັດວຽກສໍາລັບ IOI ,ອຸ
ດສາຫະກໍາອອນລາຍແບບປະດິດສ້າງ.
They are the second largest
company in the world...
ພວກເຂົາເປັນບໍລິສັດທີ່ໃຫຍ່
ທີ່ສຸດອັນດັບສອງໃນໂລກ...
with desires of becoming the first.
ດ້ວຍຄວາມປາຖະໜາທີ່ຈະກາຍເປັນຄົນທໍາອິດ.
This why they are putting
everything they got
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາກໍາ
ລັງເອົາທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາມີ
into winning Halliday's contest.
ເຂົ້າໃນການຊະນະການແຂ່ງຂັນຂອງຮາລີເດຍ.
Buckle up!
ປິດສາຍແອວຂຶ້ນ!
Set in!
ຕັ້ງໄວ້!
We call them Sixers because
that's the company rule...
ພວກເຮົາເອີ້ນພວກເຂົາວ່າ Sixers ເພາະວ່າ
ນັ້ນແມ່ນກົດລະບຽບຂອງບໍລິສັດ...
no name, just numbers.
ບໍ່ມີຊື່, ພຽງແຕ່ຕົວເລກ.
They have a support team
made up of Halliday's scholars.
ພວກເຂົາມີທີມງານສະໜັບສະໜູນທີ່
ປະກອບດ້ວຍນັກວິຊາການຂອງຮາລີເດຍ.
Like me, they spend all their
time studying pop culture...
ຄືກັບຂ້ອຍ,ພວກເຂົາໃຊ້ເວລາທັງ
ໝົດໃນການສຶກສາວັດທະນະທໍາ pop ...
that Halliday was obsessed with.
ທີ່ຮາລີເດຍມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Trying to find clues
to solve the contest.
ພະຍາຍາມຊອກຫາຫຼັກຖານ
ເພື່ອແກ້ໄຂການແຂ່ງຂັນ.
They were just following the orders
of the head of the IOI...
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ປະຕິບັດຕາມ
ຄໍາສັ່ງຂອງຫົວໜ້າ IOI ...
this dick we named Nolan Sorrento.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ທີ່ພວກເຮົາ
ຕັ້ງຊື່ວ່າໂນລານໂຊເຣນໂຕ.
How did you get here before me?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ກ່ອນຂ້ອຍແນວໃດ?
Well, I didn't make a piss
stop at the hair saloon.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢຸດສູບຢາຢູ່ຮ້ານຕັດຜົມ.
- What up, Z!
- What's up, Hache?
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, Z!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຮາເຊ?
- Saved you a spot.
- Thanks bruh.
- ຂ້ອຍໄດ້ເກັບບ່ອນໄວ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈອ້າຍ.
- I gotta go to the back.
- Yeah, so you could scheme coins for cars?
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປທາງຫຼັງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດວາງແຜນເງິນກີບ ສໍາ ລັບລົດໄດ້ບໍ?
- That's just sad man!
- Fuel's low.
- ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍໂຊກຮ້າຍ!
- ນ້ ໍາ ມັນຕໍ່າແລ້ວ.
Oh but you still have enough
to pay for that Mary Hairdo.
ໂອ້ແຕ່ເຈົ້າຍັງມີເງິນພຽງພໍ
ທີ່ຈະຈ່າຍຄ່າຕັດຜົມແມຣີນັ້ນ.
First to the key?
ກ່ອນໄປຫາປຸ່ມບໍ?
First to the egg!
ກ່ອນອື່ນໄປຫາໄຂ່!
Hache, are you seeing this?
ຮາເຊ, ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
Yeah I see it, that is Kaneda's
bike from " Akira ".
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຫັນມັນ,ນັ້ນແມ່ນ
ລົດຖີບຂອງ Kaneda ຈາກ" Akira" .
It's a license scan
over standard frame.
ມັນເປັນການສະແກນໃບ
ອະນຸຍາດຜ່ານກອບມາດຕະຖານ.
No, not the bike,
forget the bike.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນລົດຈັກ, ລືມລົດຈັກ.
The girl!
I think it's Art3mis!
ເດັກຍິງ! ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ Art3mis!
"The" Art3mis?
The Sixers fixer?
"The" Art3mis? ຜູ້ແກ້ໄຂ Sixers ບໍ?
I've seen all her walkthorughs,
her Twitch streams.
ຂ້ອຍເຫັນການຍ່າງຂອງນາງທັງ
ໝົດ,ການກະແສ Twitch ຂອງນາງ.
It's her, it's definitely her.
ມັນເປັນນາງ, ມັນແມ່ນນາງຢ່າງແນ່ນອນ.
Go Go Gol!
Get there! Come on!
ໄປໄປໂກລ! ໄປບ່ອນນັ້ນ! ມາ!
FINISH LINE
ເສັ້ນສຸດທ້າຍ
You Got it, you got it!
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
Balls!
ບານ!
She's not gonna make it.
ນາງຈະບໍ່ເຮັດໄດ້.
Bail!
ຮັບປະກັນ!
Bail out!
ອອກໄປ!
Damn! I loved that bike.
ສະບາຍດີ! ຂ້ອຍມັກລົດຖີບນັ້ນ.
Oh, Hache...
He is my friend.
ໂອ້, ຮາເຊ... ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
But he could fix it for you.
ແຕ່ລາວສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
This is my workshop,
touch nohing.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງປະຊຸມຂອງຂ້ອຍ, ຈັບຫຍັງເລີຍ.
Where did you find
an Iron Giant?
ເຈົ້າພົບມະຫາຊົນເຫຼັກຢູ່ໃສ?
Find it?
I am building it, plus commission.
ຂ້ອຍກໍາລັງສ້າງມັນ,
ບວກກັບຄະນະກໍາມະການ.
Oh yeah, Hache is top
rated on the mark port.
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ, Hache ແມ່ນການຈັດ
ອັນດັບສູງສຸດໃນທ່າເຮືອໝາຍ.
People all over the US
pay him serious coin.
ຄົນທົ່ວສະຫະລັດຈ່າຍເງິນ
ໃຫ້ລາວຢ່າງຈິງຈັງ.
Oh hey, check this out.
ໂອ້ ເຮ້, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Hold it. Z... Yo.
ຢືນຢັນ. Z... ໂຢ.
- The Galactica, of course.
- They are my babies alright man.
- ແກລັກຕິກາ, ແນ່ນອນ.
- ພວກເຂົາເປັນເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍດີຜູ້ຊາຍ.
- Sulaco from " Aliens ".
- Dude! Why are you showing off my shit?
- ຊູລາໂກຈາກ" Aliens".
- ເພື່ອນ! ເຈົ້າສະແດງສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Valley Forge from " Silent Running ".
Where is the transporter?
Valley Forge ຈາກ" Silent
Running" .ເຄື່ອງຂົນສົ່ງຢູ່ໃສ?
That thing is sick.
Fold space like a boss.
ສິ່ງນັ້ນເຈັບປ່ວຍ.ປັບ
ພື້ນທີ່ຄືກັບຫົວໜ້າ.
- You can get from Incipio to Archaide...
- Fingers!
- ເຈົ້າສາມາດໄປຈາກ Incipio ໄປຫາ Archaide ໄດ້...
- ນິ້ວມື!
You'll have to excuse him, he gets
little nervous around pretty girls.
ເຈົ້າຕ້ອງຂໍໂທດລາວ,ລາວກັງວົນ
ເລັກນ້ອຍຢູ່ໃກ້ກັບເດັກຍິງທີ່ສວຍງາມ.
I can fix it in 10 minutes.
ຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້ໃນເວລາ 10 ນາທີ.
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
He is pretty great.
ລາວດີເລີດຫຼາຍ.
I assume you are in shoulder
blades or clanned up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນ
ກະດານກະຕ່າຫຼືຄລິນຂຶ້ນ.
Oh Hache? Nah!
I mean, he is really good...
ໂອ້ຮາເຊ?ບໍ່!ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າ,ລາວດີແທ້ໆ...
But I don't clan.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄລານ.
Oh, because you're Parzival...
ໂອ້, ເພາະວ່າເຈົ້າເປັນ Parzival...
as in the knight who found
the holy grail by himself.
ຄືກັບນັກຮົບທີ່ພົບແກຣລສັກສິດດ້ວຍຕົນເອງ.
What about you, Art3mis?
Goddess of the hunt.
ເຈົ້າແນວໃດ, Art3mis ?
ພະເຈົ້າຂອງການລ່າສັດ.
Fans must be killing
to sign you up.
ແຟນຕ້ອງ ກໍາ ລັງຂ້າເພື່ອລົງທະບຽນເຈົ້າ.
- Favorite shooter?
- Excuse me?
- ຜູ້ຍິງທີ່ມັກທີ່ສຸດບໍ?
- ຂໍໂທດບໍ?
James Halliday's favourite
1st person shooter.
ນັກຍິງຄົນທໍາອິດທີ່ມັກຂອງເຈມສ໌ ຮາລີເດຍ.
- What?
- Oh, the GoldenEye.
- ຫຍັງ?
- ໂອ້, GoldenEye.
- Playing as...?
- Oddjob. Is this a test?
- ຫຼິ້ນເປັນ...?
- ວຽກທີ່ແປກໃຈ. ນີ້ແມ່ນການທົດສອບບໍ?
Favorite game variant?
ການປ່ຽນແປງເກມທີ່ມັກທີ່ສຸດບໍ?
Game variant " Slappers Only ".
No weapons.
ການປ່ຽນແປງເກມ"ພຽງແຕ່ Slappers
ເທົ່ານັ້ນ".ບໍ່ມີອາວຸດ.
I know what Slappers only means.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Slappers ໝາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ.
- Racer?
- Turbo.
- ນັກແຂ່ງລົດບໍ?
- ທູໂບ.
And his favourite food was hot pockets.
ແລະອາຫານທີ່ລາວມັກທີ່ສຸດແມ່ນກະເປົາຮ້ອນ.
His favorite restaurant
was Chuck E. Cheese's.
ຮ້ານອາຫານທີ່ລາວມັກທີ່ສຸດ
ແມ່ນ Chuck E . Cheese ຂອງ.
Song was " Video Killed the
Radio Star" by The Buggles.
ເພງແມ່ນ"ວິດີໂອຂ້າດາວ
ວິທະຍຸ"ໂດຍ The Buggles .
Video is "Take on Me" by A-ha.
ວິດີໂອແມ່ນ"ເອົາຂ້ອຍ" ໂດຍອາຮາ.
His favorite quote
was from Superman.
ຄໍາເວົ້າທີ່ລາວມັກທີ່ສຸດ
ແມ່ນມາຈາກ Superman .
"Some people can read 'War and
Peace' come away thinking it the..."
ບາງຄົນສາມາດອ່ານ'ສົງຄາມແລະ
ສັນຕິພາບ'ແລະຄິດວ່າມັນເປັນ...
a simple adventure story.
ເລື່ອງຜະຈົນໄພທີ່ງ່າຍດາຍ.
Others can read the ingredients on
back of a chewing gum wrapper...
ຄົນອື່ນສາມາດອ່ານສ່ວນປະກອບໃນ
ດ້ານຫຼັງຂອງຜ້າຫຸ້ມຫໍ່ຢາງ...
"and enlighten the secrets
of the universe."
ແລະແສງສະຫວ່າງຄວາມລັບຂອງຈັກກະວານ.
Lex Luthor.
ເລັກສ໌ ລູເຕີ.
Cool!
ດີເລີດ!
What would you do if you won?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຖ້າເຈົ້າຊະນະ?
The whole contest I mean.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າການແຂ່ງຂັນທັງ ໝົດ.
I mean, I have got tons of
plans in the real world.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍມີແຜນການ
ຫຼາຍຢ່າງໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
I would move into a huge mansion.
ຂ້ອຍຈະຍ້າຍເຂົ້າໄປ
ໃນເຮືອນຫລັງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Buy a bunch of cool shit.
Not be poor.
ຊື້ສິ່ງເຢັນຫຼາຍຢ່າງ. ຢ່າເປັນຄົນທຸກຍາກ.
Now I know why you stopped short.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຢຸດຊ້າ.
I stopped because of Kong.
ຂ້ອຍຢຸດຍ້ອນຄອນກ໌.
No one ever makes it past Kong,
that's like a rule.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍຜ່ານຄອນກ
໌,ນັ້ນຄືກັບກົດລະບຽບ.
Well, then you know
it can't be true...
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນຄວາມຈິງໄດ້...
Because Halliday hated making rules.
ເພາະວ່າຮາລີເດຍກຽດຊັງການສ້າງກົດລະບຽບ.
- I can not afford to zero out.
- You're afraid of lose your shit.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າທີ່ຈະສູນເສຍໄດ້.
- ເຈົ້າຢ້ານວ່າຈະສູນເສຍສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ.
No I'm not.
ບໍ່ ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
What happens when IOI offers you
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອ IOI ສະ ເໜີ ເຈົ້າ
guaranteed coins for
the keys to the kingdom?
ເງິນກີບທີ່ຮັບປະກັນສໍ
າລັບປຸ່ມຂອງອານາຈັກບໍ?
Nolan Sorrento takes
over the world.
ໂນລານ ໂຊເຣນໂຕ ກໍາ ລັງຄວບຄຸມໂລກ.
A real gunter would risk
everything to save the OASIS from IOI.
ຜູ້ຍິງທີ່ແທ້ຈິງຈະສ່ຽງ
ທຸກຢ່າງເພື່ອຊ່ວຍ OASIS ຈາກ IOI .
- Who said that?
- Me.
- ໃຜເວົ້າແບບນັ້ນ?
- ຂ້ອຍ.
There you go, good as new.
ນັ້ນແລ້ວ, ດີຄືກັບໃໝ່.
Thanks for the fix-up, my man.
ຂອບໃຈທີ່ແກ້ໄຂ, ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
That's better.
ນັ້ນດີກວ່າ.
I will see you from
the finish line...
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຈາກເສັ້ນສຸດທ້າຍ...
McFly.
ແມັກຟລາຍ.
- That went well.
- Thanks to you, captain big mouth.
- ມັນໄປດີ.
- ຂອບໃຈເຈົ້າ, ຄັບປິນປາກໃຫຍ່.
Wade?
ເວດ?
Wade!
ເວດ!
- Where the hell are my gloves?
- Shit. I got to go.
- ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
X1. When I am off to going on Planet
Doom, I need every edge I can get.
X1 .ເມື່ອຂ້ອຍອອກໄປສູ່ໂລກໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການທຸກດ້ານທີ່ຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້.
Every push, punch, gunshot.
You feel it all.
ທຸກການຊຸກຍູ້,ການຕີ,ການ
ຍິງປືນ.ເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນທັງໝົດ.
Get ready to feel the feel of real. X1
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຮູ້ສຶກ
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄວາມຈິງ. X1
The X1 is like bearing a second skin.
X1 ຄືກັບການຖືຜິວໜັງທີສອງ.
I zeroed out because of
you broke ass gloves.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເນື່ອງຈາກ
ເຈົ້າໄດ້ແຕກກະທູ້ຫລັງ.
- Who told you to use them?
- You took hers!
- ໃຜບອກເຈົ້າໃຫ້ໃຊ້ພວກມັນ?
- ເຈົ້າເອົາຂອງນາງ!
So you lost a death match,
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍການແຂ່ງຂັນຕາຍ,
why don't you just re spawn and
level up like everyone else.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຟື້ນຟູ
ແລະເພີ່ມລະດັບຄືກັບຄົນອື່ນ.
You don't get,
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ,
I bought all these powers for
this challenge and I lost it all.
ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ພະລັງທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ສໍາລັບ
ສິ່ງທ້າທາຍນີ້ແລະຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍທັງໝົດ.
That artifact was gonna
pay for the house.
ວັດຖຸບູຮານນັ້ນຈະຈ່າຍຄ່າເຮືອນ.
Wait! How much of our house money
did you spent of upgrades?
ລໍຖ້າ!ເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ເງິນເຮືອນ
ຂອງພວກເຮົາຫຼາຍປານໃດໃນການປັບປຸງ?
Well, all of it.
But I was going to win.
ດີ, ທັງ ໝົດ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະຊະນະ.
That was our ticket out of here.
ນັ້ນແມ່ນປີ້ຂອງພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- You're an idiot.
- I only lost because of the bad gloves.
- ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່.
- ຂ້ອຍເສຍພຽງແຕ່ຍ້ອນມືຖືທີ່ບໍ່ດີ.
- Our house!
- My boys were in that challenge...
- ເຮືອນຂອງພວກເຮົາ!
- ພວກຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນສິ່ງທ້າທາຍນັ້ນ...
You couldn't have beat
them in a boot suit.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະ
ພວກເຂົາໄດ້ໃນຊຸດເກີບ.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
No!
ບໍ່!
- No!
- Alice, call the police!
- ບໍ່!
- ແອລສ໌, ໂທຫາຕໍາຫຼວດ!
No, we're not calling the cops.
Go to your room, Rick.
ບໍ່,ພວກເຮົາຈະບໍ່ໂທຫາຕໍາ
ຫຼວດ.ໄປຫ້ອງຂອງທ່ານ,ຣິກກ໌.
Good God, Alice!
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ, ແອລສ໌!
Why do you put up with this guy?
ເຈົ້າຍອມຮັບຄົນນີ້ເປັນຫຍັງ?
He is a shit show.
ລາວເປັນລາຍການໂຊກຮ້າຍ.
I love to kick the
both of you out.
ຂ້ອຍມັກທີ່ຈະໄລ່ເຈົ້າທັງສອງອອກ.
If I catch you touching my stuff again...
ຖ້າຂ້ອຍຈັບເຈົ້າຈັບ
ສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ...
Not joking, out!
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍ, ອອກໄປ!
Wade Watts.
ເວດ ວັດສ໌.
My dad picked that name because it
sounded like a superhero's altered ego.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເລືອກຊື່ນັ້ນເພາະວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນຕົວຕົນທີ່ປ່ຽນແປງຂອງ superhero ໄດ້.
Like Peter Parker
or Bruce Banner.
ຄືກັບປີເຕີ ປາກເກີ ຫຼື ບຣູສ ແບນເນີ.
But he died when I was
a kid, my mom too.
ແຕ່ລາວຕາຍເມື່ອຂ້ອຍເປັນ
ເດັກນ້ອຍ,ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
And I ended up here.
ແລະຂ້ອຍຈົບລົງຢູ່ນີ້.
Living with aunt Alice and
her endless string of hard loving losers.
ອາໄສຢູ່ກັບແມ່ເຖົ້າແອລິສແລະສາຍແອວທີ່
ບໍ່ສິ້ນສຸດຂອງຄົນເສຍຫາຍທີ່ຮັກຢ່າງແຂງແຮງຂອງນາງ.
Halliday hated making rules.
ຮາລີເດຍກຽດຊັງການສ້າງກົດລະບຽບ.
Why is that line sticking in my head?
ເປັນຫຍັງເສັ້ນນັ້ນຈຶ່ງ
ຕິດຢູ່ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ?
Maybe because Art3mis said
it, and she's hot.
ບາງທີເພາະວ່າ Art3mis
ເວົ້າມັນ,ແລະນາງຮ້ອນ.
Maybe it's because
she called me out.
ບາງທີມັນເປັນຍ້ອນວ່າ
ນາງໄດ້ເອີ້ນຂ້ອຍອອກມາ.
Sitting in here my tiny
corner of nowhere...
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ແຄມນ້ອຍໆ
ຂອງຂ້ອຍຂອງບໍ່ມີບ່ອນໃດ...
protecting my small slice of nothing.
ປົກປ້ອງຊິ້ນສ່ວນນ້ອຍໆ
ຂອງຂ້ອຍຈາກບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Or maybe...
ຫຼືບາງທີ...
Maybe it's because that
line means something.
ບາງທີມັນເປັນຍ້ອນວ່າເສັ້ນນັ້ນ
ໝາຍຄວາມວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
And I missed it.
ແລະຂ້ອຍພາດມັນ.
HALLIDAY JOURNALS
ໜັງສືພິມວັນພັກ
The day the contest
was announced...
ມື້ທີ່ການແຂ່ງຂັນໄດ້ຖືກປະກາດ...
"The Halliday Journals" appeared.
"ວາລະສານຮາລີເດຍ" ປາກົດຕົວ.
He told us to look in his brain.
ລາວບອກພວກເຮົາໃຫ້ເບິ່ງໃນສະໝອງຂອງລາວ.
This was the next big thing.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງໃຫຍ່ຕໍ່ໄປ.
At first, it was jammed with
gunters looking for answers.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ມັນເຕັມໄປດ້ວຍ
ຄົນຮ້າຍທີ່ຊອກຫາຄໍາຕອບ.
Now the once crowded halls of Halliday's
memories...
ດຽວນີ້ຫ້ອງປະຊຸມທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງຮາລີເດດ...
are left to people like me.
ຖືກປ່ອຍໃຫ້ຄົນຄືກັບຂ້ອຍ.
Parzival, oh joy.
Parzival, ໂອ້ ຄວາມສຸກ.
And how will you eat up my
valuable such time today?
ແລະເຈົ້າຈະກິນເວລາທີ່ມີຄຸນ
ຄ່າຂອງຂ້ອຍແນວໃດໃນມື້ນີ້?
Gregarious Games, 2029
Office party.
ເກມ Gregarious, ງານລ້ຽງຫ້ອງການປີ 2029.
Yes, you've only seen
it a thousand times...
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຫັນມັນ
ພຽງແຕ່ພັນຄັ້ງເທົ່ານັ້ນ...
Why not go back?
ເປັນຫຍັງບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ?
Each entry into Halliday's
Journals was meticulously assembled...
ແຕ່ລະລາຍຊື່ໃນວາລະສານຂອງຮາລີເດ
ຍຖືກປະກອບດ້ວຍຄວາມລະມັດລະວັງ...
from personal photographs, home video
recordings, surveillance and nanny cams.
ຈາກຮູບພາບສ່ວນຕົວ,ການບັນທຶກວິດີໂອບ້
ານ,ການຕິດຕາມກວດກາແລະກ້ອງຖ່າຍຮູບແມ່.
All rendered into a three
dimensional virtual experience.
ທັງໝົດຖືກເຮັດໃຫ້ເປັນ
ປະສົບການແບບເສມືນສາມມິຕິ.
Also Halliday archived every film,
game, book and TV program he ever saw.
ນອກຈາກນີ້ຮາລີເດດໄດ້ເກັບກໍາເອກະສານທຸກຮູບເງົາ
ເກມປື້ມແລະລາຍການໂທລະພາບທີ່ລາວເຄີຍເຫັນ.
Located on the mesony...
ຕັ້ງຢູ່ເທິງເມໂຊນີ...
No weapons or mature themed avatars are
permitted within the journals.
ບໍ່ມີອາວຸດຫຼືຮູບພາບທີ່ມີຫົວຂໍ້
ຜູ້ໃຫຍ່ຖືກອະນຸຍາດພາຍໃນວາລະສານ.
Please enjoy your time
with us and happy gunting.
ກະລຸນາເພີດເພີນກັບເວລາຂອງທ່ານ
ກັບພວກເຮົາແລະການໂຊກດີ.
OK, Jim, I'm... I'm going.
ດີແລ້ວ, ຈິມ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຈະໄປ.
Everything changes, Jim.
Everything evolves.
ທຸກຢ່າງປ່ຽນແປງ, ຈິມ. ທຸກຢ່າງພັດທະນາ.
Some things are perfect just
where they are. " Asteroids ".
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງແມ່ນສົມບູນແບບ
ພຽງແຕ່ບ່ອນທີ່ພວກມັນຢູ່."ດາວທຽມ".
People don't live inside
an "Asteroids" arcade cabinet.
ຄົນບໍ່ໄດ້ອາໄສຢູ່ໃນກະຕູ້
arcade ຂອງ "Asteroids" .
I know that.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Yup. People are living
inside the arcade we build.
ແມ່ນແລ້ວ.ຄົນກໍາລັງອາໄສຢູ່
ໃນຫ້ອງຫຼີ້ນທີ່ພວກເຮົາສ້າງ.
I built.
ຂ້ອຍກໍ່ສ້າງ.
I guess you can say
whatever you want.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເວົ້າ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້.
I don't want to talk about this.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
No, of course you don't
want to talk about it.
ບໍ່,ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
You are forcing me out.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບັງຄັບຂ້ອຍອອກໄປ.
Closer on Halliday.
ໃກ້ຊິດກັບຮາລີເດຍ.
Inventions come with responsibilities.
You didn't ask for them.
ການຄົ້ນຄວ້າມາພ້ອມກັບຄວາມ
ຮັບຜິດຊອບ.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖາມພວກມັນ.
Alright? If you make something
people want or need...
ດີບໍ?ຖ້າເຈົ້າເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຄົນຕ້ອງການຫຼືຕ້ອງການ...
then it's up to you to set the limits,
you have to make some rules.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າທີ່ຈະວາງ
ຂອບເຂດ,ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດກົດລະບຽບບາງຢ່າງ.
- I won't make any more rules.
- I don't wanna make any more rules.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ວາງກົດລະບຽບອີກຕໍ່ໄປ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດກົດລະບຽບອີກຕໍ່ໄປ.
- A dreamer.
- I'm a dreamer.
- ຄົນຝັນ.
- ຂ້ອຍເປັນຄົນຝັນ.
- I build worlds.
- ຂ້ອຍສ້າງໂລກ.
We created something beautiful, Jim.
But it's changed.
ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ສວຍງາມ,ຈິມ.ແຕ່ມັນໄດ້ປ່ຽນແປງ.
- It's really not a game anymore.
- Are we finished?
- ມັນບໍ່ແມ່ນເກມອີກແລ້ວ.
- ພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
I liked how things were
when they were.
ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ສິ່ງຕ່າງໆ
ເປັນໃນເວລາທີ່ພວກມັນເປັນ.
When it was a game.
ເມື່ອມັນເປັນເກມ.
And we are back to
where we started.
ແລະພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນ
ທີ່ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ.
But that's the point,
as in it things move forward.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງ,ໃນມັນ
ສິ່ງຕ່າງໆກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ.
Whether you like it or not.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າມັກຫຼືບໍ່.
Yeah, we're finished.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວ.
Oh. Fine.
ໂອ້. ດີ.
Why can't we go backwards...
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງ
ບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້...
for once?
ເປັນເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
Backwards.
Really fast, fast as we can.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.ໄວແທ້ໆ,ໄວ
ເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Really put that pedal
to the medal, you know?
ເອົາກະດານນັ້ນໃສ່ຫຼຽນແທ້ໆ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Go back, 10 seconds!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, 10 ວິນາທີ!
Why can't we go backwards?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງ
ບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້?
For once?
ເປັນຄັ້ງດຽວບໍ?
Backwards.
Really fast, fast as we can.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.ໄວແທ້ໆ,ໄວ
ເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Really put that pedal
to the medal, you know?
ເອົາກະດານນັ້ນໃສ່ຫຼຽນແທ້ໆ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Bill and Ted did it.
ບິລ ແລະ ເທດເຮັດມັນ.
Back again so soon?
ກັບມາອີກເທື່ອໜຶ່ງໄວຫຼາຍບໍ?
Careful not to loose you shit.
ລະມັດລະວັງບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າສູນເສຍສິ່ງໃດໆ.
You figured something out.
ເຈົ້າຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Parzival, tell me!
Parzival, ບອກຂ້ອຍ!
Nice racing, padawan.
ການແຂ່ງຂັນທີ່ດີເລີດ, Padawan.
You are the first to finish.
ເຈົ້າເປັນຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ສິ້ນສຸດລົງ.
Mr. Halliday,
Anorak...
ທ້າວຮາລີເດຍ, ອາໂນຣາກ...
- It's such an honor.
- The honor is all mine.
- ມັນເປັນກຽດຕິຍົດຫຼາຍ.
- ກຽດຕິຍົດແມ່ນຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
Get yourself a clue.
ເອົາຕົວເອງເປັນຂໍ້ແນະນໍາ.
BOARD 1-PARZIVAL 100,000 POINTS
ກະດານ 1- ພາກສ່ວນ 100,000 ຈຸດ
Who is this Parzival and how
the hell is he winning?
Parzival ນີ້ແມ່ນໃຜແລະ
ລາວກໍາລັງຊະນະແນວໃດ?
Oh here is a better question, who cares?
ໂອ້ ນີ້ແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ດີກວ່າ, ໃຜສົນໃຈ?
Halliday's contest is
vitally important...
ການແຂ່ງຂັນຂອງຮາລີເດ
ຍມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ...
I mean it's nothing
less than a war...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າມັນ
ບໍ່ມີຫຍັງໜ້ອຍກວ່າສົງຄາມ...
for control of the future.
ເພື່ອຄວບຄຸມອະນາຄົດ.
This Parzival is not even clanned up.
Parzival ນີ້ຍັງບໍ່ທັນຖືກຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ.
He is alone.
ລາວຢູ່ຄົນດຽວ.
- We have an army.
- And yet, he's got the 1st key.
- ພວກເຮົາມີກອງທັບ.
- ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລາວມີປຸ່ມທີໜຶ່ງ.
Yeah, he has a key.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວມີປຸ່ມ.
But you have to get 3 of them to
win the contest.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເອົາພວກເຂົາ
3 ຄົນເພື່ອຊະນະການແຂ່ງຂັນ.
Our stock dove 6% yesterday.
ຫຸ້ນຂອງພວກເຮົາຫຼຸດລົງ 6% ມື້ວານນີ້.
The loyalty division is reporting
profits of 28%, FiNale?
ກົມຄວາມສັດຊື່ກໍາລັງລາຍງານ
ຜົນປະໂຫຍດຂອງ 28% , FiNale ?
We are opening 5 new loyalty
centers this month.
ພວກເຮົາຈະເປີດສູນຄວາມສັດຊື່
ໃໝ່ 5 ແຫ່ງໃນເດືອນນີ້.
That service is dwarves hardware...
ການບໍລິການນັ້ນແມ່ນຮາດແວຂອງຄົນນ້ອຍ...
And you really wanna talk
to me about stock prices?
ແລະເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບ
ຂ້ອຍກ່ຽວກັບລາຄາຫຸ້ນບໍ?
The shareholders won't be happy.
ຜູ້ຖືຫຸ້ນຈະບໍ່ພໍໃຈ.
Not our job to make them happy...
ບໍ່ແມ່ນວຽກຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມີຄວາມສຸກ...
it's our job to make them money.
ມັນເປັນວຽກຂອງພວກເຮົາທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມີເງິນ.
But once we launch this little
baby they're gonna flip.
ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາປ່ອຍເດັກນ້ອຍ
ນ້ອຍຄົນນີ້ພວກເຂົາຈະຫັນໄປ.
We call this...
ພວກເຮົາເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າ...
"Pure O2". This is the first
of our planned...
"O2 ທີ່ບໍລິສຸດ".ນີ້ແມ່ນຄັ້ງ
ທໍາອິດຂອງແຜນການຂອງພວກເຮົາ...
upgrades once we can roll back
some of Halliday's ad
ການປັບປຸງເມື່ອພວກເຮົາສາມາດກັບຄືນໄປ
ບ່ອນບາງສ່ວນຂອງໂຄສະນາຂອງຮາລີເດຍໄດ້
restrictions. We estimate
we can sell up to 80%...
ພວກເຮົາຄາດວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດຂາຍໄດ້ເຖິງ 80% ...
of a individual's visual field
before inducing seizures.
ຂອງສະໜາມສາຍຕາຂອງບຸກຄົນກ່ອນ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດການໂຈມຕີ.
So picture this.
ສະນັ້ນຈິນຕະນາການສິ່ງນີ້.
All of this implies we win the contest.
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ໝາຍຄວາມວ່າ
ພວກເຮົາຈະຊະນະການແຂ່ງຂັນ.
Indeed it does.
ແທ້ຈິງແລ້ວມັນເຮັດ.
Dude, you won the key
and a 100,000 coins?
ເພື່ອນ,ເຈົ້າໄດ້ຊະນະປຸ່ມ
ແລະເງິນ 100 , 000 ໂດລາບໍ?
As soon as I took the key all the
coins just appeared in my account.
ທັນທີທີ່ຂ້ອຍເອົາປຸ່ມເງິນທັງໝົດ
ພຽງແຕ່ປາກົດຕົວໃນບັນຊີຂອງຂ້ອຍ.
I'll tell you what, I'm soiling
my haptics right now.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,ຂ້ອຍກໍາລ
ັງເປື້ອນ haptics ຂອງຂ້ອຍໃນເວລານີ້.
What the hell is
a " Cataclist "?
"ຄາຕາຄລິສຕ໌" ແມ່ນຫຍັງ?
A bomb. Kills every
avatars on the planet...
ລະເບີດ. ຂ້າອາບັດາຣ໌ທຸກຄົນໃນໂລກ...
even the owner.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຂອງກໍຕາມ.
- Who want that?
- IOI. They buy everything.
- ໃຜຢາກມັນ?
- IOI. ພວກເຂົາຊື້ທຸກຢ່າງ.
20 thou for the
Holy hand grenade?
20 ພັນຄົນ ສໍາ ລັບແກຣນັດມືສັກສິດບໍ?
That's a steal!
ນັ້ນແມ່ນການລັກລອບ!
A Zemeckis cube!
ກ້ອນ Zemeckis!
- I need one of these.
- Don't spend all your money.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການສິ່ງນີ້ໜຶ່ງ.
- ຢ່າໃຊ້ເງິນທັງ ໝົດ ຂອງທ່ານ.
X1 Haptic boot suit?
ຊຸດເກີບແຮບຕິກ X1 ບໍ?
REAL WORLD PICKUP
ການເອົາໂລກທີ່ແທ້ຈິງ
Oh yeah!
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ!
Password:
Bo55man69
ລະຫັດຜ່ານ: Bo55man69
I-ROk, old friend, how are you?
ຂ້ອຍ-ໂຣກ,ເພື່ອນເກົ
່າ,ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
To be honest, I have a kind of a neck
thing, it's like a carpal tunnel.
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງແລ້ວ,ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຄໍ,ມັນຄ້າຍຄືກັບທໍ່ມື.
Deal able with your neck, that's
even a thing, so if you could just
ສາມາດຮັບມືກັບຄໍຂອງທ່ານໄດ້,ນັ້ນແມ່ນເຖິງແມ່ນວ່າ
ເປັນສິ່ງໜຶ່ງ,ສະນັ້ນຖ້າທ່ານສາມາດພຽງແຕ່
stand to your right.
My right, your left.
ຢືນຢູ່ທາງຂວາຂອງທ່ານ.ທາງຂວາ
ຂອງຂ້ອຍ,ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
Yeah. Since it's a repetitive stress.
ແມ່ນແລ້ວ.ເນື່ອງຈາກວ່າມັນເປັນ
ຄວາມກົດດັນທີ່ຊໍ້າເລື້ອຍໆ.
Here he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
The steam-punk pirate king.
ກະສັດຄົນລັກລອບເຮືອ steampunk.
I knew him well, Sorrento.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວດີ, ໂຊເຣນໂຕ.
There is only 3 things
in this world that I hate:
ມີພຽງແຕ່ 3 ສິ່ງໃນໂລກນີ້ທີ່ຂ້ອຍກຽດຊັງ:
Steam-punk, pirates and Tabule.
Steam-punk, pirates ແລະ Tabule.
I mean, why do they even have it?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເປັນ
ຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງມີມັນ?
Is there a reason we're meeting here?
ມີເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາພົບກັນຢູ່ນີ້ບໍ?
Yes, Nolan.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂນລານ.
The "Orb of Osuvox".
"Orb ຂອງ Osuvox".
You wanted it, he had it.
ເຈົ້າຢາກມັນ, ລາວມີມັນ.
So here it is.
ສະນັ້ນມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
It creates an impenetrable
magical shield...
ມັນສ້າງກະທູ້ຊະຍາກອນທີ່
ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນໄດ້...
that can only be taken down..
ທີ່ສາມາດເອົາລົງໄດ້ພຽງແຕ່..
By a magic spell.
ໂດຍການຊະຍາກອນ.
- The "Orb of Osuvox".
- Don't say that again.
- "Orb ຂອງ Osuvox".
- ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Okay.
ໂອເຄ
I am gonna need you
to keep this for now.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ຮັກສາສິ່ງນີ້ໃນເວລານີ້.
I'm gonna let you know
when I'm gonna use it. OK?
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍ
ຈະໃຊ້ມັນເມື່ອໃດ.ດີບໍ?
Right now...
ໃນເວລານີ້...
I have another job for you.
ຂ້ອຍມີວຽກອື່ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Parzival.
Let me guess, you want
him off the score board.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ເຈົ້າຢາກ
ໃຫ້ລາວອອກຈາກກະດານຄະແນນ.
Can you do that?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
Well, he is a superstar, he
made it through the first gate.
ດີ,ລາວເປັນດາວສູງສຸດ,
ລາວໄດ້ຜ່ານປະຕູທໍາອິດ.
Avatars are gonna be on
him like hoes on Santa.
Avatars ຈະຢູ່ເທິງລາວ
ຄືກັບກະຕ່າໃສ່ Santa .
I-ROk, how much more do you want?
ຂ້ອຍ - ໂຣກ, ເຈົ້າຢາກອີກຫຼາຍປານໃດ?
That's what I like about you, Nolan.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກໃນເຈົ້າ, ໂນລານ.
You never lick...
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍລ້າງ...
You bite straight to the chocolaty
center of the Tutsi Pop.
ເຈົ້າກັດກົງໄປຫາສູນໂຊກ
ໂກແລັດຂອງພໍ່ຕຸຕິສຊີ.
Remember that old
commercial with the owl?
ເຈົ້າຈື່ໂຄສະນາເກົ່າກັບໝູບໍ?
I-R0k.
ຂ້ອຍ - R0k.
- Three times my normal fee.
- Done.
- ຄ່າທໍານຽມປົກກະຕິຂອງຂ້ອຍສາມເທົ່າ.
- ເຮັດແລ້ວ.
Really? I should have asked for five.
Four still on the table?
ແທ້ຈິງບໍ?ຂ້ອຍຄວນຂໍຫ້
າ.ສີ່ຍັງຢູ່ເທິງໂຕະບໍ?
There is five of this on
the big board now.
ມີຫ້າຢ່າງໃນກະດານໃຫຍ່ດຽວນີ້.
Art3mis was next,
no surprise there.
Art3mis ແມ່ນຄົນຕໍ່ໄປ,ບໍ່ມີ
ຄວາມແປກໃຈຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
She was on the track when I won,
she saw me going backwards.
ນາງຢູ່ເທິງເສັ້ນທາງເມື່ອຂ້ອຍ
ຊະນະ,ນາງເຫັນຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ.
I gave Hache a tip...
ຂ້ອຍໃຫ້ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ໃຫ້ຮາເຊ...
made him promise
not to say anything...
ເຮັດໃຫ້ລາວສັນຍາວ່າ
ຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ...
and then he won next.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ຊະນະຕໍ່ໄປ.
I'm pretty sure he bragged
to our pal Daito...
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວພາກພູມໃຈກັບ
ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ Daito ...
because he won night after.
ເພາະລາວໄດ້ຊະນະໃນຄືນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
And of course, Daito told
his best friend Sho.
ແລະແນ່ນອນ,ດາຍໂຕບອກເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງລາວໂຊ.
He totally toddled his car
but then Sho got it to it.
ລາວໄດ້ສັ່ນສະເທືອນລົດຂອງລາວຢ່າງ
ສົມບູນແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນໂຊໄດ້ມັນ.
"A creator who hates
his own creation."
ຜູ້ສ້າງທີ່ກຽດຊັງສິ່ງສ້າງຂອງຕົນເອງ.
A hidden key, a leap not taken.
ປຸ່ມທີ່ເຊື່ອງໄວ້, ການໂດດທີ່ບໍ່ເຮັດ.
"Retrace your steps,
escape your past..."
ກັບຄືນໄປບ່ອນຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ
,ໜີຈາກອະດີດຂອງທ່ານ...
"A creator who hates
his own creation."
ຜູ້ສ້າງທີ່ກຽດຊັງສິ່ງສ້າງຂອງຕົນເອງ.
A hidden key, a leap not taken.
ປຸ່ມທີ່ເຊື່ອງໄວ້, ການໂດດທີ່ບໍ່ເຮັດ.
"Retrace your steps,
escape your past..."
ກັບຄືນໄປບ່ອນຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ
,ໜີຈາກອະດີດຂອງທ່ານ...
"and the key of Jade
will be yours at last."
ແລະປຸ່ມຂອງເຈດຈະເປັນຂອງເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ.
Is James Halliday playing games...
or playing GOD?
ເຈມສ໌ຮາລີເດຍກໍາລັງຫຼິ້ນເກ
ມບໍ...ຫຼືຫຼິ້ນພຣະເຈົ້າບໍ?
OASIS COIN THE NEXT DOLLAR?
WILL OASIS CHANGE THE WAY WE LIVE?
ໂອອາຊີສ໌ຈະເອົາເງິນໂດລາຕໍ່ໄປບໍ?ໂອບາຊີ
ສຈະປ່ຽນວິທີທີ່ພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດບໍ?
BIGGER
THAN JOBS?
ໃຫຍ່ກວ່າວຽກບໍ?
SPLIT! HALLIDAY GOES IT ALONE
ແບ່ງແຍກ! ວັນພັກຈະເຮັດໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ
OBITUARIES KAREN UNDERWOOD MORROW
1975-2034
ຄໍສົບ KAREN Underwood
ມື້ອື່ນ 1975-2034
"Escape your past "...
ໜີຈາກອະດີດຂອງທ່ານ...
What part of your past are you
trying to escape, Halliday?
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມໜີຈາກ
ອະດີດຂອງທ່ານສ່ວນໃດ,ຮາລີເດຍ?
HALLIDAY, GAME DESIGNER, TRILLONAIRE.
ຮາລີເດຍ, ນັກອອກແບບເກມ, ທຣີລອນເນຍ.
HALLIDAY JOURNALS.
ໜັງສືພິມວັນພັກ.
Hey, it's Parzival!
ເຮ້, ມັນແມ່ນ Parzival!
Parzival!
My hero!
Parzival! ວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ!
You are famous now!
ເຈົ້າເປັນຊື່ສຽງແລ້ວ!
You can't just go
wherever you want!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປບ່ອນໃດທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງການໄດ້!
No no no!
I...
ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່! ຂ້ອຍ...
That is...
ນັ້ນແມ່ນ...
That's not funny.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງມ່ວນຊື່ນ.
Oh God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
Don't you get it?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?
You are " the " Parzival now.
ເຈົ້າເປັນ"Parzival" ດຽວນີ້.
You have to have a disguise.
ເຈົ້າຕ້ອງໃສ່ຊຸດ.
Look at here...
ເບິ່ງບ່ອນນີ້...
Clark Kent lenses.
ແວ່ນຕາຄລາກ ເຄນຕ໌.
They hide your identity
without changing your look.
ພວກເຂົາເຊື່ອງຕົວຕົນຂອງທ່ານ
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງປ່ຽນລັກສະນະຂອງທ່ານ.
I am not wearing that.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃສ່ສິ່ງນັ້ນ.
This is great.
ນີ້ແມ່ນດີເລີດ.
Were your inventory burst out when you die?
ການເກັບມ້ຽນຂອງທ່ານໄດ້
ລະເບີດອອກເມື່ອທ່ານຕາຍບໍ?
I didn't want anymore blood.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເລືອດອີກຕໍ່ໄປ.
This is right before
the OASIS went live.
ນີ້ແມ່ນກ່ອນທີ່ OASIS ຈະເປີດຕົວ.
6 days prior.
December 2nd, 2025.
6 ມື້ກ່ອນ. ວັນທີ 2 ທັນວາ 2025.
Check this out.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
You know who that is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Is that Sorrento?!
ນັ້ນແມ່ນໂຊເຣນໂຕບໍ?
Sorrento started as an intern.
ໂຊເຣນໂຕເລີ່ມຕົ້ນເປັນນັກຝຶກອົບຮົມ.
He claims he learnt at
the feet of the master.
ລາວອ້າງວ່າລາວໄດ້ຮຽນຮູ້ຢູ່ຕີນຂອງເຈົ້າ.
That's how he convinced the IOI
to create the Sixers for him.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ລາວໄດ້ຊັກຊວນ
IOI ເພື່ອສ້າງ Sixers ສໍາລັບລາວ.
His Halliday knowledge.
ຄວາມຮູ້ຂອງຮາລີເດຍຂອງລາວ.
But ask Ogden Morrow...
ແຕ່ຖາມໂອເຈນ ມໍຣູ...
He says the only thing Sorrento
actually knew about Halliday...
ລາວເວົ້າວ່າສິ່ງດຽວທີ່ໂຊ
ເຣນໂຕຮູ້ກ່ຽວກັບຮາລີເດດ...
was how he liked his coffee.
ແມ່ນວິທີທີ່ລາວມັກກາເຟຂອງລາວ.
You could have like different tiers of
ເຈົ້າອາດຈະມີລະດັບທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງ
Gold member, it could be silver...
ສະມາຊິກຄໍາ, ມັນອາດຈະເປັນເງິນ...
platinum, bronze...
ປລາຕິນາມ, ທອງແດງ...
depending on what they paid.
ອີງຕາມວ່າພວກເຂົາຈ່າຍຫຍັງ.
The highest one maybe being water,
Cause OASIS right?
ອັນສູງສຸດອາດຈະເປັນນ
້ໍາ,ຍ້ອນ OASIS ແມ່ນບໍ?
Hell of a latte.
ລາເຕດີເລີດ.
Can you fast forward to the
stuff about Halliday's date?
ເຈົ້າສາມາດໄປກ່ອນໄວໄດ້ບໍ
ກ່ຽວກັບວັນທີຂອງຮາລີເດຍ?
What? Halliday actually went on a date?
ຫຍັງ? ຮາລີເດຍໄດ້ໄປວັນທີແທ້ບໍ?
- So what happened?
- Nothing. I invited her over.
- ສະນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍໄດ້ເຊີນນາງມາ.
Did you at least get her name?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຊື່ຂອງນາງຢ່າງໜ້ອຍບໍ?
Yeah, Kira.
I told you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄິຣາ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
Like the character in " The
DARK Crystal ".
ຄືກັບຕົວລະຄອນໃນ"The DARK Crystal".
That's her gamer tag.
ນັ້ນແມ່ນປ້າຍນັກຫຼິ້ນຂອງນາງ.
Karen. OK?
Karen Underwood.
ຄາເຣນ. ດີບໍ? ຄາເລນ ອອນເດີວູດ.
No. Oh!
Karen Underwood?
ບໍ່. ໂອ້! ຄາເຣນ ອອນເດີວູດບໍ?
As in Odgen Morrow's wife?
ຄືກັບເມຍຂອງໂອດເຈນ ມໍຣູບໍ?
Just watch.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງ.
So this you and Karen Underwood...
ສະນັ້ນເຈົ້າແລະແຄຣນ ອອນເດີວູດ...
What did you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
She wanted to go dancing.
ນາງຢາກໄປເຕັ້ນ.
So we watched a movie.
ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ເບິ່ງຮູບເງົາ.
And?
ແລະ?
Where is the juice?
ນ້ ໍາ ມັນຢູ່ໃສ?
Give me some juice.!
ໃຫ້ຂ້ອຍນ້ ໍາ ມັນບາງຢ່າງ!
- There is no juice!
- Oh my GOD!
- ບໍ່ມີນ້ ໍາ ມັນ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Hold the phone.
ຈັບໂທລະສັບໄວ້.
Halliday went on a date
with Odgen Morrow's wife?
ຮາລີເດຍໄດ້ໄປວັນທີກັບ
ເມຍຂອງໂອດເຈນມໍຣູບໍ?
Just once.
ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ.
Years before they
were even married.
ຫລາຍປີກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະແຕ່ງງານເລີຍ.
But yeah.
ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ.
And despite that, and the
fact that she died...
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າ,ແລະ
ຄວາມຈິງທີ່ວ່ານາງຕາຍ...
The name Kira is only mentioned once...
ຊື່ຄິຣາຖືກກ່າວເຖິງພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ...
in all of Halliday's journals.
ໃນວາລະສານທັງ ໝົດ ຂອງຮາລີເດຍ.
- That's not possible.
- It is, look it up.
- ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ມັນເປັນ, ຊອກຫາມັນ.
What we just saw is the only
time she's ever mentioned.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຫັນແມ່ນ
ຄັ້ງດຽວທີ່ນາງເຄີຍກ່າວເຖິງ.
It makes no sense...
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ...
She was important part of
both their lives.
ນາງເປັນສ່ວນສໍາຄັນໃນຊີວິດຂອງທັງສອງ.
I'll bet you anything.
All my coins.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າທຸກຢ່າງ
.ເງິນກີບຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
Search "Karen Underwood Morrow".
ຊອກຫາ"ຄາເຣນ ອອນເດີວູດ ມໍຣູ".
1 RESULT
1 ຜົນໄດ້ຮັບ
Kira I told you, like the character in
"The DARK Crystal".
ຄິຣາຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ຄື
ກັບຕົວລະຄອນໃນ"ແກ້ວມືດ".
That's her gamer tag.
ນັ້ນແມ່ນປ້າຍນັກຫຼິ້ນຂອງນາງ.
Halliday purposely removed every
mention of her except for this one.
ຮາລີເດດໄດ້ລຶບການກ່າວເຖິງນາງທັງ
ໝົດຢ່າງຕັ້ງໃຈຍົກເວັ້ນຄົນນີ້.
That's weird.
Why?
ມັນແປກໃຈ. ເປັນຫຍັງ?
It's like it was just so painful for him...
ມັນຄືກັບວ່າມັນເຈັບປວດຫຼາຍຕໍ່ລາວ...
to have to see her face or hear her name.
ເພື່ອຕ້ອງເຫັນໃບໜ້າຂອງ
ນາງຫຼືໄດ້ຍິນຊື່ຂອງນາງ.
Oh he loved her.
ໂອ້ ລາວຮັກນາງ.
- He could not tell that to Morrow.
- He should have told how he felt.
- ລາວບໍ່ສາມາດບອກມັນໃຫ້ໂມຣູໄດ້.
- ລາວຄວນບອກວ່າລາວຮູ້ສຶກແນວໃດ.
Yeah, well, he missed his chance.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ລາວໄດ້ພາດໂອກາດຂອງລາວ.
Look.
ເບິ່ງ.
I found the clue to the race in
the other scene but...
ຂ້ອຍພົບຂໍ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບ
ການແຂ່ງຂັນໃນສະຖານະການອື່ນແຕ່...
I have always felt that the biggest
clue of the contest...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຫຼັກຖານທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນການແຂ່ງຂັນ...
was hidden here.
ຖືກເຊື່ອງໄວ້ບ່ອນນີ້.
You are right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
I lose.
ຂ້ອຍເສຍ.
Don't worry, curator.
ຢ່າກັງວົນ, ຜູ້ປົກຄອງ.
You see, Kira is rosebud of the
center of his story.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຄິຣາແມ່ນກະດູກ
ດອກໄມ້ຂອງສູນກາງຂອງເລື່ອງຂອງລາວ.
She is the big mystery!
ນາງເປັນຄວາມລັບທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ!
No, no. A bet is a bet.
ບໍ່, ບໍ່. ການພະນັນແມ່ນການພະນວນັ້ນ.
Oh, wow!
A quarter.
ໂອ້, ໂວ້! ສີ່ແສນ.
- You can keep it.
- No, you can keep it.
- ເຈົ້າສາມາດຮັກສາມັນໄດ້.
- ບໍ່, ເຈົ້າສາມາດຮັກສາມັນໄດ້.
Are you free on Thursday?
ເຈົ້າມີເວລາຫວ່າງໃນວັນພະຫັດບໍ?
- Who me?
- No him.
- ຂ້ອຍເປັນໃຜ?
- ບໍ່ແມ່ນລາວ.
Oh my God, yes you!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າ!
- You know the Distracted Globe?
- Yeah. The dance club.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກໂລກທີ່ລົບກວນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ສະໂມສອນເຕັ້ນ.
Meet me there, 10 pm.
ພົບຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເວລາ 10 ໂມງແລງ.
There is something I wanna show you.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍຢາກສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
Ba-Bye!
ບາ ບາຍ!
Did she just ask me out?
ນາງຫາກໍ່ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປບໍ?
I was starting to like her.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມມັກນາງ.
Alright!
ດີແລ້ວ!
I don't do that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
Z, I can't believe you
told her about Kira.
Z ,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ບອກນາງກ່ຽວກັບຄີຣາ.
What?
I told you.
ຫຍັງ? ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
What about this?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້?
No.
ບໍ່.
Have you considered that
Art3mis could be using you?
ເຈົ້າເຄີຍພິຈາລະນາວ່າ
Art3mis ອາດໃຊ້ເຈົ້າບໍ?
Hey dude, she's giving me a clue,
maybe I'm the one using her.
ເຮ້ເພື່ອນ,ນາງກໍາລັງໃຫ້ຂ້ອຍຂໍ້ແນະ
ນໍາ,ບາງທີຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ໃຊ້ນາງ.
Should I go more?
ຂ້ອຍຄວນໄປຫຼາຍຂຶ້ນບໍ?
Thriller?
ເລື່ອງຕື່ນເຕັ້ນບໍ?
No.
ບໍ່.
- Punk?
- No.
- ໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ບໍ່.
- Duran Duran?
- No.
- ດູຣານ ດູຮານ?
- ບໍ່.
Does it look like I'm trying too hard.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍກໍາລ
ັງພະຍາຍາມຫຼາຍເກີນໄປບໍ.
Yes! Listen to yourself!
ແມ່ນແລ້ວ! ຟັງຕົວເອງ!
You have a massive cyber
crush on this girl.
ເຈົ້າມີຄວາມຮັກໄຊເບີທີ່
ໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ເດັກຍິງຄົນນີ້.
She is hacking your heart
to get to your head.
ນາງກໍາລັງ hack ຫົວໃຈຂອງທ່ານ
ເພື່ອເຂົ້າໄປໃນຫົວຂອງທ່ານ.
I got it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
- Buckaroo Banzai?
- Yeah!
- ບັກເກຣູ ບານຊາຍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
Really?
ແທ້ໆບໍ?
You're gonna wear the outfit
from your favourite movie.
ເຈົ້າຈະໃສ່ຊຸດຈາກຮູບເງົາທີ່ມັກຂອງທ່ານ.
- Don't be that guy.
- I am that guy.
- ຢ່າເປັນຄົນນັ້ນ.
- ຂ້ອຍເປັນຄົນນັ້ນ.
Z, you gotta be more careful
about who you meet in the OASIS.
Z ,ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງຫຼາຍຂຶ້ນ
ກ່ຽວກັບຜູ້ທີ່ເຈົ້າພົບໃນ OASIS .
Hache, Art3mis gets me.
ຮາເຊ, Art3mis ໄດ້ຂ້ອຍ.
She will get my outfit,
there is just this connection.
ນາງຈະເອົາຊຸດຂອງຂ້ອຍ,ມີ
ພຽງແຕ່ການເຊື່ອມຕໍ່ນີ້.
- I mean sometimes we even...
- Finish each other's sentences?
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າບາງຄັ້ງພວກເຮົາເຖິງແມ່ນວ່າ...
- ສິ້ນສຸດປະໂຫຍກຂອງກັນແລະກັນບໍ?
- Yeah.
- We have that!
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ພວກເຮົາມີມັນ!
Me and you!
ຂ້ອຍແລະເຈົ້າ!
Yeah. I know.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But that's because we are
best friends, dude.
ແຕ່ມັນເພາະວ່າພວກເຮົາເປັນ
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ,ເພື່ອນ.
She could be a dude too!
Dude.
ນາງອາດຈະເປັນຜູ້ຊາຍເຊັ່ນກັນ! ເພື່ອນ.
- Come on!
- I'm serious.
- ມາແລ້ວ!
- ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
"She" could actually be a
300 pound dude...
ນາງ" ສາມາດເປັນຜູ້ຊາຍ 300 ປອນແທ້ໆ...
who lives in his momma's
basement in suburbs of Detroit.
ທີ່ອາໄສຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງແມ່ຂອງ
ລາວໃນເຂດຊານເມືອງຂອງ Detroit .
And her name is Chuck.
ແລະຊື່ຂອງນາງແມ່ນຊັກ.
Think about that.
ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- Is that Parzival?
- How are you?
- ນັ້ນແມ່ນ Parzival ບໍ?
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- Hey Parzival!
- Can we get a photo?
- ເຮ້ Parzival!
- ພວກເຮົາສາມາດຖ່າຍຮູບໄດ້ບໍ?
- Thank you so much.
- You are my hero.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- ເຈົ້າເປັນວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ.
Hello, Parzival.
ສະບາຍດີ, Parzival.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Get out of town!
Buckaroo Banzai?
ອອກຈາກເມືອງ! ບາກາຣູ ບານຊາຍບໍ?
I like it!
I like Buckaroo Banzai!
ຂ້ອຍມັກມັນ! ຂ້ອຍມັກບາກາຣູ ບານຊາ!
- Oh thanks!
- It's great.
- ໂອ້ ຂອບໃຈ!
- ມັນດີເລີດ.
- You look awesome!
- Thank you.
- ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ!
- ຂອບໃຈເດີ.
Get out of here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
You've been here before?
It's cool, right?
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນ
ບໍ?ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ແມ່ນບໍ?
So what's the plan?
ສະນັ້ນແຜນການແມ່ນຫຍັງ?
Are you gonna kill their avatars?
Zero them out?
ເຈົ້າຈະຂ້າ avatar ຂອງ
ພວກເຂົາບໍ?ເອົາພວກມັນອອກບໍ?
They are both here are at the
Distracted Globe.
ພວກເຂົາທັງສອງຢູ່ບ່ອນນີ້
ຢູ່ໂລກທີ່ລົບກວນ.
I can't talk.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
The Distracted Globe was
one of the first clubs...
ໂລກທີ່ລົບກວນແມ່ນໜຶ່ງ
ໃນສະໂມສອນທໍາອິດ...
Halliday created in the OASIS.
That's common knowledge.
ຮາລີເດດຖືກສ້າງຂື້ນໃນໂອອາ
ຊີສ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮູ້ທົ່ວໄປ.
But I double checked, it turns
out he started building it...
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບສອງຄັ້ງ,ມັນປາ
ກົດວ່າລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສ້າງມັນ...
right after the
moment you showed me.
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
- The date with Kira.
- Right, she was a serious dancer.
- ວັນທີກັບຄີຣາ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນາງເປັນນັກເຕັ້ນທີ່ຈິງໃຈ.
Maybe he thought
he'd take her here.
ບາງທີລາວຄິດວ່າລາວຈະພານາງມາບ່ອນນີ້.
Like in a virtual date.
ຄືກັບໃນວັນທີເສມືນ.
Isn't bad if it works.
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງຖ້າມັນເຮັດວຽກ.
So Halliday built it for her.
ສະນັ້ນຮາລີເດດກໍ່ສ້າງມັນ ສໍາ ລັບນາງ.
But they never made
it past the first date.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍ
ຜ່ານວັນທີທໍາອິດເລີຍ.
- So Halliday is the creator...
- Who hates his own creation.
- ສະນັ້ນຮາລີເດຍແມ່ນຜູ້ສ້າງ...
- ຜູ້ທີ່ກຽດຊັງການສ້າງຂອງຕົນເອງ.
And the club is the
thing he hates.
ແລະສະໂມສອນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວກຽດຊັງ.
And the hidden key
a leap not taken.
ແລະປຸ່ມທີ່ເຊື່ອງໄວ້ແມ່ນ
ການໂດດທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
But people jump often all night long.
ແຕ່ຄົນໂດດເລື້ອຍໆຕະຫຼອດຄືນ.
But none of these people
have the copper key.
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜໃນຄົນເຫຼົ່ານີ້ມີປຸ່ມທອງແດງ.
So when we jump off...
ສະນັ້ນເມື່ອພວກເຮົາໂດດລົງ...
Maybe it's different.
ບາງທີມັນແຕກຕ່າງກັນ.
- Right?
- Alright.
- ແມ່ນບໍ?
- ດີແລ້ວ.
- So we take it together?
- Sure.
- ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາມັນຮ່ວມກັນບໍ?
- ແນ່ນອນ.
We are not clanning up or anything.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສ້າງຄລານຂຶ້ນຫຼືຫຍັງເລີຍ.
Of course not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
I don't clan.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄລານ.
I don't think this is it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານີ້ແມ່ນມັນ.
No scoreboard, no obstacles.
ບໍ່ມີຕາຕະລາງຄະແນນ, ບໍ່ມີອຸປະສັກ.
Maybe a dance challenge?
ບາງທີການທ້າທາຍເຕັ້ນບໍ?
Old School!
ໂຮງຮຽນເກົ່າ!
What?
ຫຍັງ?
- You've come prepared?
- Prepared?
- ເຈົ້າມາພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
What kind of haptics you're rocking?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນແບບໃດ?
You got the gloves on full
visor or the full body?
ເຈົ້າມີກະທູ້ໃສ່ເສື້ອກັນ
ກະທົບເຕັມຫຼືຮ່າງກາຍເຕັມບໍ?
Can you feel this?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກສິ່ງນີ້ບໍ?
Um yeah.
ອູມ ແມ່ນແລ້ວ.
I got the X1 haptic boot suit
with microfiber crotch in that.
ຂ້ອຍມີຊຸດເກີບ X1 haptic ທີ່
ມີກະຕ່າໄມໂຄຟາຍເບີໃນນັ້ນ.
Right Perzival.
You did come prepared.
ແມ່ນແລ້ວ Perzival. ເຈົ້າມາພ້ອມແລ້ວ.
So...
ສະນັ້ນ...
I have been thinking...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່...
It would be cool we meet
up in the real world.
ມັນຈະເຢັນຖ້າພວກເຮົາ
ພົບກັນໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
- No, you would be disappointed.
- I wouldn't, I like you.
- ບໍ່, ເຈົ້າຈະຜິດຫວັງ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ, ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
You don't even know me.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍເລີຍ.
This is not what I look like.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າ.
This isn't my real body,
nor my real face.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຮ່າງກາຍທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງຂ້ອຍ,ຫຼືໃບໜ້າທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ.
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
I want to know your real name.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ຊື່ແທ້ໆຂອງທ່ານ.
- My name is Wade.
- What?
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເວດ.
- ຫຍັງ?
- I said my name...
- Stop.
- ຂ້ອຍບອກຊື່ຂອງຂ້ອຍ...
- ຢຸດເຊົາ.
Well Buckaroo blows it.
Shocking.
ດີບາກາຣູລະເບີດມັນ. ໂຊກຮ້າຍ.
You crazy?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
You don't tell anyone who you are.
You can not use your real name.
ເຈົ້າບໍ່ບອກໃຜວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຊ້ຊື່ແທ້ຂອງທ່ານໄດ້.
- You're not just anyone.
- You don't know me.
- ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນໃດກໍຕາມ.
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
You don't know anything about me.
We've never met.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍ
ເລີຍ.ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍພົບກັນເລີຍ.
I do know you, Arty.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າແທ້ໆ, ອາຕີ.
I'm in love with you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- Is this part of the challenge?
- No!
- ນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງສິ່ງທ້າທາຍບໍ?
- ບໍ່!
It's an ambush!
ມັນເປັນການວາງຄຸກ!
IOI always in the way.
ຂ້ອຍຢູ່ທາງຢູ່ສະເໝີ.
Did you hear what I said?
I said that I'm in love with you.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
ບໍ?ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
No... You are not.
ບໍ່... ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
You know what I want you to know.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ.
You only see what
I want you to see.
ເຈົ້າເຫັນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຫັນເທົ່ານັ້ນ.
That's what you're in love with!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮັກ!
Watch out!
ລະວັງກັນ!
Get back!
ກັບມາ!
Z, your armor is running low!
Z, ກະທູ້ຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງ!
I just bought this.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຊື້ສິ່ງນີ້.
A Zemeckis cube.
ກ້ອນ Zemeckis.
Turns everything back in
time till 60 seconds.
ມັນເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງກັບຄືນໄປ
ບ່ອນໃນເວລາຈົນເຖິງ 60 ວິນາທີ.
And you waited until
now to use it?
ແລະເຈົ້າລໍຖ້າຈົນຮອດ
ປະຈຸບັນເພື່ອໃຊ້ມັນບໍ?
You were amazing.
ເຈົ້າເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່.
This isn't a game Z.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເກມ Z.
I am doing this to stop IOI.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອຢຸດ IOI.
I am talking about real world consequences.
People suffering.
ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຜົນກະທົບ
ຂອງໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.ຄົນເຈັບປວດ.
Actual life and death stuff.
ເລື່ອງຊີວິດແລະຄວາມຕາຍທີ່ແທ້ຈິງ.
- I know, I know.
- No, you don't know!
- ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້!
My dad died in a Loyalty Center.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍໃນສູນຄວາມສັດຊື່.
He borrowed gear,
he build up debts.
ລາວກູ້ຢືມອຸປະກອນ, ລາວສ້າງໜີ້ສິນຂຶ້ນ.
He moved in with the promise of
working it up but he never did.
ລາວຍ້າຍເຂົ້າມາດ້ວຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່
ຈະເຮັດວຽກມັນຂຶ້ນແຕ່ລາວບໍ່ເຄີຍເຮັດ.
IOI just raised his living expenses.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເພີ່ມຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຊີວິດຂອງລາວ.
Then he got sick, and he could not
afford to get out and then he died!
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເຈັບປ່ວຍ,ແລະລາວບໍ່ສາມາດ
ຈ່າຍເງິນທີ່ຈະອອກໄປແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຕາຍ!
I am so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
You don't live in the
real world, Z.
ເຈົ້າບໍ່ອາໄສຢູ່ໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ, Z.
From what you've told me,
I don't think you ever have.
ຈາກສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຄີຍເຮັດເລີຍ.
You live inside this. This illusion.
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນສິ່ງນີ້. ຄວາມຫຼອກລວງນີ້.
And I can't afford to let you distract me.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າລົບກວນຂ້ອຍໄດ້.
- How the hell did they get away?
- Do you want the long version?
- ພວກເຂົາໄດ້ໜີໄປແນວໃດ?
- ເຈົ້າຢາກເວີຊັນຍາວບໍ?
Your guys suck.
They fail to kill as avatar.
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.ພວກເຂົາ
ລົ້ມເຫຼວໃນການຂ້າເປັນ avatar .
Which we're offering constructive criticism
ເຊິ່ງພວກເຮົາກໍາລັງສະ
ເໜີການວິຈານທີ່ສ້າງສັນ
was a lame idea that only
would have slowed him down.
ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວຊ້າລົງ.
Where is my plan was cool because
I-rok, actually worked.
ແຜນການຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສແມ່ນເຢັນ
ເພາະວ່າຂ້ອຍ-ໂຣກ,ເຮັດວຽກແທ້ໆ.
- He's still on the board!
- I know that, Nolan!
- ລາວຍັງຢູ່ໃນກະດານ!
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ໂນລານ!
But he won't be for long.
ແຕ່ລາວຈະບໍ່ຢູ່ດົນນານ.
I did a search for all the WADE
who'd recently bought a X1 boot suit.
ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຫາ WADE ທັງໝົດ
ທີ່ຫາກໍ່ຊື້ຊຸດເກີບ X1 .
Cross referenced that with
public records and voila.
ຄຣັສສ໌ໄດ້ອ້າງອີງໃສ່ນັ້ນ
ກັບບັນທຶກສາທາລະນະແລະ voila .
Which is french for...
" And they I found out ".
ເຊິ່ງເປັນພາສາຝຣັ່ງສໍາລັບ"..
.ແລະພວກເຂົາຂ້ອຍໄດ້ພົບເຫັນ".
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
The real world identity of Perzival.
ຄວາມເປັນຕົວຕົນຂອງໂລກ
ທີ່ແທ້ຈິງຂອງເປີຊີວາລ.
Is Wade Watts.
ມັນເປັນເວດ ວັດສ໌.
Voila .
ໂວຍລາ.
Are you loyal, miss Zandor?
ເຈົ້າສັດຊື່ບໍ, ນາງຊານດໍ?
You really want me to answer that?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕອບນັ້ນແທ້ບໍ?
When you are at war, you
need people who are loyal.
ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ໃນສົງຄາມ,
ເຈົ້າຕ້ອງການຄົນທີ່ສັດຊື່.
People you can count on
to get things done.
ຄົນທີ່ເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຖື
ໄດ້ທີ່ຈະເຮັດສິ່ງຕ່າງໆໄດ້.
I just get people arrested
for not paying their bills.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຄົນຖືກຈັບກຸມເພາະວ່າ
ບໍ່ໄດ້ຈ່າຍໃບເກັບເງິນຂອງພວກເຂົາ.
Yeah, cause there are some problems
that require physical solutions...
ແມ່ນແລ້ວ,ເພາະວ່າມີບັນຫາບາງຢ່າງທີ່
ຕ້ອງການວິທີແກ້ໄຂທາງດ້ານຮ່າງກາຍ...
but there are other times,
particularly at war...
ແຕ່ມີເວລາອື່ນໆ, ໂດຍສະເພາະໃນສົງຄາມ...
when you need a different set of
rules
ເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງການກົດລະບຽບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
- The rules of war.
- Exactly.
- ກົດລະບຽບຂອງສົງຄາມ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
It's too bad that my division
doesn't operate inside the OASIS.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍທີ່ພະແນກຂອງຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກພາຍໃນ OASIS .
But if this war remains in the
OASIS then you can't do anything.
ແຕ່ຖ້າສົງຄາມນີ້ຍັງຢູ່ໃນໂອເອຊີສ໌ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
Is this one of those conversations
that we're not really having?
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນການສົນທະນາທີ່
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດແທ້ໆບໍ?
Well, we had these kind of conversations
before, look where you are now...
ດີ,ພວກເຮົາມີການສົນທະນາແບບນີ້
ກ່ອນ,ເບິ່ງວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້...
You got a seal on the board,
head of your own division.
ເຈົ້າມີປ້າຍໃສ່ກະດານ,ຫົວ
ໜ້າຂອງພະແນກຂອງທ່ານເອງ.
Division that will cease to exist if the
wrong person wins this contest, Finale.
ການແບ່ງແຍກທີ່ຈະຢຸດການມີຢູ່ຖ້າຄົນທີ່ບໍ່ຖືກ
ຕ້ອງຊະນະການແຂ່ງຂັນນີ້,ການແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍ.
A game decides our fate.
ເກມຕັດສິນໃຈອານາຄົດຂອງພວກເຮົາ.
The only question is how far
we're going to go to win it.
ຄໍາຖາມດຽວແມ່ນພວກເຮົາຈະ
ໄປໄກປານໃດເພື່ອຊະນະມັນ.
Tell me what you need, Nolan.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ, ໂນລານ.
INCOMING MESSAGE
FROM NOLAN SORRENTO
ຂໍ້ຄວາມທີ່ເຂົ້າມາຈາກໂນລານ ໂຊເຣນໂຕ
Perzival, I would like
to make you an offer.
ເປີຊີວາລ, ຂ້ອຍຢາກສະເໜີເຈົ້າ.
You will get everything you want.
Including Haliday's egg.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານ
ຕ້ອງການ.ລວມທັງໄຂ່ຂອງຮາລີເດ.
To enter please touch the prism.
ເພື່ອເຂົ້າມາ ກະລຸນາຈັບປຣີມາມ.
Where am I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
IOI plaza, you are a
hologram in the real world.
ເຈົ້າເປັນໂຮໂລແກຣມໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
That's a really cool rig.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງຈັກທີ່ເຢັນແທ້ໆ.
Thank you, it's a brand new
haptic shock OAR-9400.
ຂອບໃຈ,ມັນແມ່ນການໂຊກ
ແຊບແຮບໃໝ່ OAR-9400 .
Looks like a giant hamster ball.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນບານແຮມສເຕີໃຫຍ່ໆ.
You know,
if you came to work at IOI
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຖ້າເຈົ້າມາເຮັດວຽກຢູ່ IOI
you would get one of these.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບໜຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
I don't clan up.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຄລານຂຶ້ນ.
You would also get your own
penthouse apartment in Columbus...
ເຈົ້າຍັງຈະໄດ້ຮັບອາພາດເມັນ
penthouse ຂອງເຈົ້າເອງໃນໂຄລໍາບັສ...
with the highest
speed connection.
ດ້ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ຄວາມໄວສູງສຸດ.
In the OASIS...
ໃນ OASIS...
you get unlimited weapons,
magic items, ships.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບອາວຸດທີ່ບໍ່ຈໍ
າກັດ,ວັດຖຸຊະຍາກອນ,ເຮືອ.
PASSWORD - Bossman69
- You want the ship from defender?
ລະຫັດຜ່ານ - Bossman69
- ເຈົ້າຢາກເຮືອຈາກຜູ້ປົກປ້ອງບໍ?
You know, kind of jump into hyperspace?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງຢ່າງໂດດ
ເຂົ້າໄປໃນ hyperspace ບໍ?
Do you want the Millennium Falcon ?
ເຈົ້າຢາກຟາລຄອນພັນປີບໍ?
You have them?
ເຈົ້າມີພວກມັນບໍ?
Anything you need to
help you find that egg.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ
ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາໄຂ່ນັ້ນ.
And there is the salary.
ແລະມີເງິນເດືອນ.
4 million a year.
4 ລ້ານຕໍ່ປີ.
And if you do have to
find that ester egg...
ແລະຖ້າເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາໄຂ່ເອສເຕີນັ້ນ...
There is a bonus $ 25 million.
ມີໂບນັດ $ 25 ລ້ານ.
I can see, you're using an emotion
suppression software right now.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ,ເຈົ້າກໍາລັງໃຊ້
ໂປແກຼມຄວບຄຸມອາລົມໃນເວລານີ້.
And why wouldn't you?
It's smart. That's why you're here.
ແລະເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?ມັນສະຫຼາດ
.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
It is a lot of money...
ມັນເປັນເງິນຫຼາຍ...
I could really use it.
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້ແທ້ໆ.
But...
ແຕ່...
I don't think you and I
have the same plans.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າແລະ
ຂ້ອຍມີແຜນການດຽວກັນ.
I don't know about that,
what for the OASIS?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອ
ງນັ້ນ,ເປັນຫຍັງ OASIS ?
I guess if you're not a John Hugh's fan.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າ
ບໍ່ແມ່ນແຟນຂອງຈອນຮິວ.
Of course I am.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເປັນ.
Because the first thing that I would do...
ເພາະສິ່ງ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ...
is convert all
the schools on Ludus...
ແມ່ນປ່ຽນໂຮງຮຽນທັງ ໝົດ ໃນລູດສ໌...
to replicas from "Breakfast Club "...
ເພື່ອສໍາເນົາຈາກ"
ສະໂມສອນອາຫານເຊົ້າ"...
and " Ferris Bueller ".
ແລະ" ເຟຣີສ ບູເລີ".
No way?
That's a great idea.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ?ນັ້ນ
ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
Which school?
ໂຮງຮຽນໃດ?
Richmond or Faber?
ຣິກມອນດ໌ ຫຼື ຟາເບີ?
" Fast Times at Richmond High "
not John Hughes.
"ເວລາໄວໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
Richmond" ບໍ່ແມ່ນຈອນຮິວສ໌.
It's a trap.
ມັນເປັນແຄບ.
Faber college from " Animal House ".
ວິທະຍາໄລຟາເບີຈາກ" ເຮືອນສັດ".
John Hughes didn't direct Fast Times
at Richmond High or Animal House.
ຈອນຮິວສ໌ບໍ່ໄດ້ຊີ້ນໍາ Fast Times
ຢູ່ Richmond High ຫຼື Animal House .
Ferris Bueller and The
Breakfast Club...
ເຟຣີສ ບູເລີ ແລະ ສະໂມສອນອາຫານເຊົ້າ...
they went to Sherman
High School...
ພວກເຂົາໄປໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
ຕອນປາຍ Sherman ...
which is in Shermer, Illinois.
ເຊິ່ງຢູ່ໃນ Shermer, Illinois.
I know what you think.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດແນວໃດ.
You think I am a corporate asshole.
That I don't appreciate pop culture.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງ
ບໍລິສັດ.ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຍ້ອງຍໍວັດທະນະທໍາ pop .
Man, that's not true.
When I wanna blow off steam...
ຜູ້ຊາຍ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ເມື່ອຂ້ອຍຢາກຫາຍຄວາມຮ້ອນ...
I drink " Tab ", play " Robotron",
I listen to Duran Duran.
ຂ້ອຍດື່ມ "Tab" ,ຫຼິ້ນ
"Robotron" ,ຂ້ອຍຟັງ Duran Duran .
I crack open a " Tab ", I put on some Duran
Duran and I play " Robotron ".
ຂ້ອຍເປີດ "Tab" ,ຂ້ອຍໃສ່ Duran Duran
ບາງຢ່າງແລະຂ້ອຍຫຼິ້ນ "Robotron" .
That's why I love the OASIS.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມັກ OASIS.
Cause it's full of all these things
man, the people love you know...
ເພາະມັນເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທັງໝົດເຫຼົ່
ານີ້ຜູ້ຊາຍ,ປະຊາຊົນຮັກເຈົ້າຮູ້...
I'm a businessman, I get it.
ຂ້ອຍເປັນນັກທຸລະກິດ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ.
But I gotta do my job.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ.
But I didn't ask you here man,
just to help us find the egg Perzival.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ຜູ້ຊາຍ,
ພຽງແຕ່ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາຊອກຫາໄຂ່ Perzival ໄດ້.
I asked you here for
what comes after.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ສໍາ
ລັບສິ່ງທີ່ຈະມາຫຼັງຈາກນັ້ນ.
What would Halliday say?
ຮາລີເດດຈະເວົ້າແນວໃດ?
James Halliday is dead.
ເຈມສ໌ ຮາລີເດຍຕາຍແລ້ວ.
Yeah, he is.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນ.
All that's left of him is this contest.
ສິ່ງດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອຈາກ
ລາວແມ່ນການແຂ່ງຂັນນີ້.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Just seems like he wouldn't
want you winning it.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າລາວ
ຈະບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊະນະມັນ.
A fan boy knows a hater...
ເດັກຊາຍແຟນຮູ້ຈັກຄົນກຽດຊັງ...
and I know you've got a whole
department of ovologist in your ear.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີພະແນກ
ວິທະຍາສາດໄຂ່ໃນຫູຂອງທ່ານ.
So do you wanna know
what I really think?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດແນວໃດແທ້ໆບໍ?
I think you're full of shit.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Here is my offer.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສະເໜີຂອງຂ້ອຍ.
Your board of directors, you
got them in the other end?
ຄະນະບໍລິຫານຂອງທ່ານ,ເຈົ້າ
ມີພວກມັນຢູ່ທາງອື່ນບໍ?
Why don't you tell them this,
if they dump you, I'll consider it.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກພວກເຂົາສິ່ງນີ້,
ຖ້າພວກເຂົາຖິ້ມເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະພິຈາລະນາມັນ.
Let's say something off the record.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ເປັນທາງການ.
I had to make the
offer, board expected it...
ຂ້ອຍຕ້ອງສະເໜີ,ຄະນະກ
ໍາມະການຄາດວ່າມັນ...
but I was really hoping you'd say no.
ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະຕອບວ່າບໍ່.
Because if anyone's gonna win this
competition, it's me.
ເພາະຖ້າໃຜຈະຊະນະການແຂ່ງຂັນ
ນີ້,ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
My avatar gets the egg...
Avatar ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮັບໄຂ່...
because I'm the only one here
in this with the balls to run this place.
ເພາະຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ຢູ່ໃນເລື່ອ
ງນີ້ທີ່ມີບານທີ່ຈະດໍາເນີນບ່ອນນີ້.
Oh, there was a change.
ໂອ້, ມີການປ່ຽນແປງ.
I'm fairly reasonable to maniacal overload.
ຂ້ອຍມີຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ
ຫຼາຍຕໍ່ການໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
You should be grateful, Wade.
ເຈົ້າຄວນຂອບໃຈ, ເວດ.
You won't be around doing
tour of my maniacal reign.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ໃກ້ໆໃນການທ່ອງທ່ຽວ
ໃນອານາຈັກທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Yeah, that's right.
I know who you are.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ
.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
Wade Owen Watts.
ເວດ ໂອເວນ ວັດສ໌.
Born August 12, 2027.
ເກີດວັນທີ 12 ສິງຫາ 2027.
I also know where you are.
ຂ້ອຍຍັງຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
Unit 56-K, Columbus stacks.
ໜ່ວຍງານ 56-K, ກະດານໂຄລໍາບັສ.
You're last seen entering
your trailer 3 days ago
ເຈົ້າຖືກເຫັນຄັ້ງສຸດທ້າຍເຂົ້າໄປ
ໃນລົດບັນທຸກຂອງທ່ານ 3 ມື້ກ່ອນ
you haven't left since...
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອອກຈາກຕັ້ງແຕ່...
- What are you doing?
- With all that's going on in the world...
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໂລກ...
Do you really think that anyone's
gonna give a damn about an explosion
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຈະສົນໃຈການລະເບີດແທ້ບໍ
In some ghetto trash rat barn in Columbus?
ໃນກະຕ່າແມງໄມ້ຂີ້ເຫຍື້ອ
ບາງຢ່າງໃນໂຄລໍາບັສບໍ?
Sorrento, don't do this!
I'm not even there!
ໂຊເຣນໂຕ,ຢ່າເຮັດແບບນີ້!
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເລີຍ!
Not for long.
ບໍ່ດົນນານ.
Call Alice.
ໂທຫາແອລສ໌.
Dial Alice.
Pick up, pick up Alice!
ເອົາ, ເອົາແອລສ໌!
It's a good suit, pretty
awesome, thanks for that.
ມັນເປັນຊຸດທີ່ດີ,ດີເລີດ
ຫຼາຍ,ຂອບໃຈສໍາລັບນັ້ນ.
- Rick, the place is going to blow!
- Rick, is that Wade?
- ຣິກກ໌, ບ່ອນນີ້ຈະລະເບີດ!
- ຣິກກ໌, ນັ້ນແມ່ນເວດບໍ?
- Put Alice on!
- Let me talk to him.
- ເອົາແອລສ໌ໃສ່!
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບລາວ.
Don't call here anymore.
You got me.
ຢ່າໂທຫາບ່ອນນີ້ອີກຕໍ່ໄປ
.ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ.
I don't wanna hear your voice ever again.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນສຽງ
ຂອງເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Contact Hache, Daito,
Sho and Art3mis.
ຕິດຕໍ່ຫາ Hache , Daito
, Sho ແລະ Art3mis .
IOI came for me in
the real world.
ຂ້ອຍມາຫາຂ້ອຍໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
They gotta be coming after you
so wherever you are...
ພວກເຂົາຕ້ອງມາຕາມເຈົ້າ
ສະນັ້ນເຈົ້າຢູ່ໃສກໍ່ຕາມ...
Sorry about the blindfold.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບສາຍຕາ.
My guys are a little paranoid.
ພວກຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
Say that again.
ເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
My guys are a little paranoid.
ພວກຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
Art3mis?
My real name is
Samantha, but yeah.
ຂ້ອຍຊື່ແທ້ແມ່ນຊານມາຕ້າ, ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ.
I'm Art3mis.
ຂ້ອຍເປັນ Art3mis.
The showers are that way,
clean clothes too.
ອາບນ້ໍາແມ່ນທາງນັ້ນ,ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມທີ່ສະອາດເຊັ່ນກັນ.
Welcome to the rebellion...
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນການກະບົດ...
Wade.
ເວດ
That's IOI.
ນັ້ນແມ່ນ IOI.
So the stacks are over there?
ສະນັ້ນກະດານແມ່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
We've been living this close to
each other all the time?
ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃກ້ໆກັນຕະຫຼອດເວລາບໍ?
Next door...
ປະຕູຂ້າງ...
around the worlds,
it is all the same in the OASIS.
ທົ່ວໂລກ, ມັນຄືກັນທັງ ໝົດ ໃນ OASIS.
For the record...
ເພື່ອບັນທຶກ...
I'm not disappointed.
ຂ້ອຍບໍ່ຜິດຫວັງ.
You know you said I would be
disappointed when I met you but...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າບອກວ່າຂ້ອຍຈະ
ຜິດຫວັງເມື່ອຂ້ອຍພົບເຈົ້າແຕ່...
I'm not.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
I have lived with it my whole life,
you don't have to pretend.
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດກັບມັນຕະຫຼອດຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບ.
You have a birth mark.
ເຈົ້າມີເຄື່ອງໝາຍການເກີດ.
So what?
ສະນັ້ນຫຍັງ?
Why would that scare me?
ມັນຈະຢ້ານຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Z, if I hurt you...
I'm sorry.
Z ,ຖ້າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຈັບປວດ...ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
No it's...
ບໍ່ ມັນເປັນ...
Wait, did you just call me "Z"?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າຫາກໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"Z" ບໍ?
- Oh my God! Did I?
- I think you did.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
- Wade, I'm sorry.
- Yeah Wade, Z...
- ເວດ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ແມ່ນແລ້ວ ເວດ, Z...
You can call me what ever you want.
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍໄດ້
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
- I'll call you Sam.
- No.
- ຂ້ອຍຈະເອີ້ນເຈົ້າວ່າແຊມ.
- ບໍ່.
Samantha?
ແຊມມານຕ້າ?
Okay.
ໂອເຄ
Cool.
ດີເລີດ.
It's so much slower here.
ມັນຊ້າຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I mean...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
The wind, the people.
ລົມ, ປະຊາຊົນ.
Everything.
ທຸກຢ່າງ
You forget what it's like
to be outside.
ເຈົ້າລືມວ່າມັນເປັນແນວໃດທີ່ຈະຢູ່ພາຍນອກ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh shit!
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
- I just figured it out!
- Figure what out?
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ຄິດມັນແລ້ວ!
- ຄິດວ່າຫຍັງ?
The second clue!
I know what it means.
ຂໍ້ແນະນໍາທີສອງ!ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
We have been thinking
about it too literally.
ພວກເຮົາກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບ
ມັນຢ່າງແທ້ຈິງເກີນໄປ.
" The leap not taken ", the
leap Halliday didn't take..
"ການໂດດທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດ",ການ
ໂດດທີ່ຮາລີເດດບໍ່ໄດ້ເຮັດ..
It's with Kira.
ມັນເປັນກັບຄິຣາ.
Yeah, but, I mean he blamed her for
breaking up with Morrow.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ
ລາວກ່າວຫານາງວ່າແຍກກັນກັບໂມຣູ.
No, Halliday was madly
in love with her.
ບໍ່, ຮາລີເດດຮັກນາງຫຼາຍ.
He had a chance with Kira.
He had his chance to kiss her...
ລາວມີໂອກາດກັບຄີຣາ.ລາວ
ມີໂອກາດທີ່ຈະຈູບນາງ...
- He didn't take the leap.
- Right.
- ລາວບໍ່ໄດ້ໂດດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
So that's where we're going next.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະໄປຕໍ່ໄປ.
To the place where the
leap wasn't taken.
ໄປບ່ອນທີ່ການໂດດບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Where the date was.
ບ່ອນທີ່ວັນທີແມ່ນ.
At the movies!
ຢູ່ໂຮງຮູບເງົາ!
Hey Curator!
ເຮ້ ຄູເຣເຕີ!
We figured out the second clue,
the challenge is here.
ພວກເຮົາຄິດເຫັນຫຼັກຖານ
ທີສອງ,ການທ້າທາຍແມ່ນຢູ່ນີ້.
Halliday kept track of every
movie he had ever watched...
ຮາລີເດດໄດ້ຕິດຕາມທຸກ
ຮູບເງົາທີ່ລາວເຄີຍເບິ່ງ...
the week and the
year he watched it...
ອາທິດແລະປີທີ່ລາວເບິ່ງມັນ...
and how many times.
ແລະຫຼາຍປານໃດ.
Curator, can we see
November 23 to 27, 2025.
ຜູ້ຄຸ້ມຄອງ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເຫັນໄດ້ບໍ 23 ຫາ 27 ພະຈິກ 2025 .
That's the week he went
on a date with Kira.
ນັ້ນແມ່ນອາທິດທີ່ລາວໄປວັນທີກັບຄີຣາ.
OK, so our options for that
week are " The Fliry Make "...
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນທາງເລືອກຂອງພວກເຮົາສໍ
າລັບອາທິດນັ້ນແມ່ນ"ການເຮັດບິນ"...
Great flick,
terrible date movie.
ຮູບເງົາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຮູບເງົາຍັງຮ້າຍແຮງ.
" Say Anything ", that
would make sense.
ເວົ້າທຸກຢ່າງ, ມັນຈະມີຄວາມ ໝາຍ.
We gotta remember the clue.
ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ຂໍ້ແນະນໍາ.
" A creator who hates
his own creation ".
ຜູ້ສ້າງທີ່ກຽດຊັງສິ່ງສ້າງຂອງຕົນເອງ.
"The shining".
ແສງສະຫວ່າງ.
It's Halliday's 11th favourite horror film.
ມັນເປັນຮູບເງົາຄວາມຢ້ານກົວ
ທີ່ມັກທີ 11 ຂອງຮາລີເດຍ.
And it's based on
the best selling book by Stephen King...
ແລະມັນອີງໃສ່ປື້ມທີ່ຂາຍ
ດີທີ່ສຸດໂດຍສເຕຟັນຄິງ...
Who hated the movie!
ໃຜກຽດຊັງຮູບເງົາ!
Hey!
No psychic chat!
ເຮ້! ບໍ່ມີການສົນທະນາທາງຈິດໃຈ!
I think we found it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາພົບມັນແລ້ວ.
Are you absolutely sure
you want to go here?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກໄປບ່ອນນີ້ບໍ?
Absolutely positive.
ແນ່ນອນແນ່ນອນ.
I just hope that you have the belly for it.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າ
ເຈົ້າມີທ້ອງສໍາລັບມັນ.
THE OVERLOOK
ການເບິ່ງເຫັນ
STANLEY KUBRICK's THE SHINING
ແສຕນລີ ຄູບຣິກກ໌ແມ່ນຄວາມສົດໃສ
Look.
ເບິ່ງ.
Ticking clock.
ເວລາ ກໍາ ລັງຕີກ.
OK, so, I'm estimating about...
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຄາດຄະເນວ່າປະມານ...
5 minutes to find the key.
5 ນາທີເພື່ອຊອກຫາປຸ່ມ.
There are many keys
in The Shining though...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມີປຸ່ມ
ຫຼາຍຢ່າງໃນ The Shining ...
Where do we start?
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກໃສ?
I've never seen The
Shining, is it really scary?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນການສ່ອງແສງ
,ມັນຢ້ານກົວແທ້ບໍ?
Oh, I had to watch it through my fingers.
ໂອ້,ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງມັນ
ຜ່ານນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ.
OK, so we got the key from room 237...
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນພວກເຮົາ
ມີປຸ່ມຈາກຫ້ອງ 237 ...
Then this is the snow cat...
ຫຼັງຈາກນັ້ນນີ້ແມ່ນແມວຫິມະ...
the keys they give to
Jack at the beginning of the movie
ປຸ່ມທີ່ພວກເຂົາໃຫ້ແຈກໃນ
ຕອນເລີ່ມຕົ້ນຂອງຮູບເງົາ
But what's leap not taken?
ແຕ່ການໂດດບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງ?
A key isn't a key at all?
ປຸ່ມບໍ່ແມ່ນປຸ່ມເລີຍບໍ?
I know it's.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນ.
Hello Danny.
ສະບາຍດີ ດານນີ.
Come play with us.
ມາຫຼິ້ນກັບພວກເຮົາ.
Do you know
how to get out of here?
ເຈົ້າຮູ້ວິທີອອກຈາກບ່ອນນີ້ບໍ?
Wait, wait!
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
Where is Hache?
ຮາເຊຢູ່ໃສ?
Wait!
ລໍຖ້າ!
Hache!
No no no!
ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
Hi, naked lady.
ສະບາຍດີ, ແມ່ຍິງເປົ່າ.
I'm sorry, I don't mean to
interrupt your bath time.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລົບ
ກວນເວລາອາບນ້ໍາຂອງທ່ານ.
I know self care to be important.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການເບິ່ງແຍງ
ຕົວເອງມີຄວາມສໍາຄັນ.
Could you do me a favor and
tell me where are the exits?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍ
ໄດ້ບໍແລະບອກຂ້ອຍວ່າທາງອອກຢູ່ໃສ?
OK, am I being punked?
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຖືກໂຊກຮ້າຍບໍ?
Because you are liking me a way too much.
ເພາະເຈົ້າມັກຂ້ອຍຫຼາຍເກີນໄປ.
You know what?
Im'ma go with it.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະໄປກັບມັນ.
Time is running out!
ເວລາກໍາລັງໝົດໄປແລ້ວ!
Yo Z, is Art3mis pissed at me?
ໂຢ Z, Art3mis ແມ່ນໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍບໍ?
Dude, I am pissed at you!
You have never seen The Shining Hache.
ເພື່ອນ,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ!ເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍເຫັນ The Shining Hache ເທື່ອ.
You know I hate scary movies!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍກຽດຊັງ
ຮູບເງົາທີ່ຢ້ານກົວ!
- We got the key.
- Swift, to room 237!
- ພວກເຮົາມີປຸ່ມ.
- ສະວິດຕ໌, ໄປຫ້ອງ 237!
We ain't got no business going to room 237.
ພວກເຮົາບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງໄປຫ້ອງ 237.
We should stay out!
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ພາຍນອກ!
Cause there was this crazy naked
zombi lady in there...
ເພາະມີແມ່ຍິງໂຊມບີເປົ່າ
ໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
There are no zombies
in The Shining!
ບໍ່ມີໂຊມບີໃນ The Shining!
Well maybe it's not
supposed to be like the movie.
ດີບາງທີມັນບໍ່ຄວນເປັນຄືກັບຮູບເງົາ.
Kira is the key, you are
the one who said it.
ຄິຣາແມ່ນປຸ່ມ, ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ເວົ້າມັນ.
Hey y'all. I saw a picture of Kira.
ເຮ້ ທຸກຄົນ. ຂ້ອຍເຫັນຮູບຂອງຄີຣາ.
Where?
ຢູ່ໃສ?
It's Kira.
ມັນເປັນຄິຣາ.
"Escape your past."
ໜີຈາກອະດີດຂອງທ່ານ.
"The leap not taken".
ການໂດດທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Halliday's greatest fear
wasn't The Shining...
ຄວາມຢ້ານກົວທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ
ຮາລີເດດບໍ່ແມ່ນການສ່ອງແສງ...
nor any book or movie.
ບໍ່ມີປື້ມ ຫຼື ຮູບເງົາໃດໆ.
His biggest fear was
kissing a girl.
ຄວາມຢ້ານກົວທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ຂອງລາວແມ່ນການຈູບເດັກຍິງ.
That's the leap he couldn't take.
ນັ້ນແມ່ນການໂດດທີ່ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
The ball room.
ຫ້ອງບານ.
Hache! Come on.
ຮາເຊ! ມາແລ້ວ.
Zombies! Told you.
ໂຊມບີ! ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
That's her.
ນັ້ນແມ່ນນາງ.
It's Kira.
ມັນເປັນຄິຣາ.
None of this is from the Shining.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ມາຈາກການສ່ອງແສງ.
Look, that's the zombies circle level
in Mayhem Mansion...
ເບິ່ງ,ນັ້ນແມ່ນລະດັບວົງຈອນ
ໂຊມບີໃນ Mansion Mayhem ...
one of Halliday's first games.
ໜຶ່ງໃນເກມ ທໍາ ອິດຂອງຮາລີເດຍ.
The whole Shining tribute
it's just a diversion.
ການຍ້ອງຍໍແສງສະຫວ່າງທັງໝົດ
ມັນພຽງແຕ່ເປັນການດຶງດູດໃຈ.
One minute left
ອີກນາທີໜຶ່ງ
- How do we get to her?
- Take the leap.
- ພວກເຮົາຈະໄປຫານາງແນວໃດ?
- ເອົາການໂດດ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
OK, Mr Dead guy, cool if I lead?
ດີແລ້ວ,ທ້າວຄົນຕາຍ,
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍນໍາພາບໍ?
Care to dance?
ເຈົ້າຢາກເຕັ້ນບໍ?
Do you know how long I've
been waiting for you to ask?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍລໍຖ້າ
ເຈົ້າຖາມດົນປານໃດບໍ?
Well, well, well...
ດີ, ດີ...
So you found my Jade key.
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ພົບປຸ່ມເຈດຂອງຂ້ອຍ.
Imagine that.
ຈິນຕະນາການມັນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- Kira was a very beautiful...
- Go on.
- ຄີຣາເປັນຄົນສວຍງາມຫຼາຍ...
- ໄປກ່ອນ.
One of our experts saw them...
ໜຶ່ງໃນຜູ້ຊ່ຽວຊານ
ຂອງພວກເຮົາເຫັນພວກເຂົາ...
enter the media library.
ເຂົ້າໄປໃນຫໍສະໝຸດສື່.
She cracked the clue...
ນາງໄດ້ແຕກຂໍ້ແນະນໍາ...
Now we just have to win
the Shining challenge.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ຊະນະການທ້າທາຍແສງສະຫວ່າງ.
Take it off!
ເອົາມັນອອກ! ເອົາມັນອອກ!
Mr. Sorrento...
ທ້າວໂຊເຣນໂຕ...
I really think you need to see this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້ແທ້ໆ.
Now Parzival has got the jade key.
ດຽວນີ້ Parzival ມີປຸ່ມ jade ໄດ້.
POSITIVE ID
WADE WATTS
ID ທາງບວກ WADE WATTS
He's alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I know.
I will get back to you.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະກັບມາຫາເຈົ້າ.
I got what you were looking for.
ຂ້ອຍມີສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
Freeze. This guy.
ຢຸດເຊົາ. ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
The tattoo.
ກະທູ້.
Enlarge.
ຂະຫຍາຍອອກ.
Run in though our database,
every IOI drone in Columbus.
ແລ່ນເຂົ້າໄປໃນຖານຂໍ້ມູນຂອງພວກເຮົາ
,ທຸກ drone IOI ໃນໂຄລໍາບັສ.
Find him.
ຊອກຫາລາວ.
POSITIVE ID.
ບັດປະຈໍາຕົວທາງບວກ.
- Groceries are here.
- Alright.
- ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ດີແລ້ວ.
"If you know the answer ultimate,
divide it by the number magic..."
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ຄໍາຕອບສຸດທ້າຍ,ແບ່ງ
ມັນອອກດ້ວຍຕົວເລກຊະຍາກອນ...
and what you need,
want and desire...
ແລະສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ
,ຢາກແລະປາຖະໜາ...
"will be found in the fortress tragic."
ຈະພົບເຫັນໃນປ່າສະຫງວນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Tragic, that's gotta be
Halliday referring to himself.
ໂຊກຮ້າຍ,ນັ້ນຕ້ອງເປັນຮາ
ລີເດຍທີ່ອ້າງເຖິງຕົວເອງ.
- Why?
- Because he was lonely.
- ເປັນຫຍັງ?
- ເພາະລາວມີຄວາມໂດດດ່ຽວ.
He had no one to spend his
life with towards the end.
ລາວບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະໃຊ້ເວລາຊີວິດ
ຂອງລາວກັບ towards the end .
Yeah, it's true.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
The contest is, gotta be somehow
about connecting with someone,
ການແຂ່ງຂັນແມ່ນ,ມັນຕ້ອງກ່ຽວກັບ
ການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄົນໃດໜຶ່ງ,
Anyone, he was the person who cared for
the OASIS to be connected with the world.
ໃຜກໍ່ຕາມ,ລາວເປັນຄົນທີ່ເບິ່ງແຍງ
ໃຫ້ OASIS ເຊື່ອມຕໍ່ກັບໂລກ.
That's what I think he's trying to tell us.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມບອກພວກເຮົາ.
Wade.
ເວດ
You understand Halliday.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຮາລີເດຍ.
You know him better than anyone.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວດີກວ່າໃຜເລີຍ.
That's exactly why I think you'll win.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າຈະຊະນະ.
Really?
You really think I'm gonna win?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຊະນະແທ້ບໍ?
Identify!
ລະບຸຕົວເອງ!
Freeze! Don't move!
ຢຸດເຊົາ! ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
This leads right to the alley.
ນີ້ແມ່ນພາໄປຫາຖະໜົນ.
- You first.
- I'm right behind you. Go now!
- ເຈົ້າກ່ອນ.
- ຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ. ໄປດຽວນີ້!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Wade, the OASIS needs you.
ເວດ, OASIS ຕ້ອງການເຈົ້າ.
- I'm going to delay them.
- Wait, no, no! Wait!
- ຂ້ອຍຈະຊັກຊ້າພວກເຂົາ.
- ຖ້າ, ບໍ່, ບໍ່! ລໍຖ້າ!
You will forgive me for this, I promise.
ເຈົ້າຈະອະໄພຂ້ອຍສໍາ
ລັບສິ່ງນີ້,ຂ້ອຍສັນຍາ.
Don't move!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
Samantha Evelyn Cook.
ແຊມມານຕ້າ ເອວິນິນ ຄຸກ.
IOI has purchased and consolidated
all of your outstanding debt...
IOI ໄດ້ຊື້ແລະລວມເອົາໜີ້ສິນທີ່
ຍັງຄົງຄ້າງຂອງທ່ານທັງໝົດ...
currently in excess of
23,000 credits.
ໃນປະຈຸບັນເກີນ 23,000 ຄຣີດ.
You will be remanded to
the nearest IOI Loyalty Center
ເຈົ້າຈະຖືກຄຸມຂັງໄວ້ສູນ
ຄວາມສັດຊື່ IOI ທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດ
until your debt is paid in full.
ຈົນກວ່າໜີ້ສິນຂອງທ່ານ
ຈະຖືກຈ່າຍຢ່າງເຕັມທີ່.
Including any interest, processing,
or late fees you incur hence worth.
ລວມທັງດອກເບ້ຍ,ການປະມວນຜົນ,ຫຼືຄ່າທໍານຽມ
ຊ້າທີ່ທ່ານເກີດຂື້ນຈາກມູນຄ່າດັ່ງກ່າວ.
- First to the key?
- First the egg. What?
- ກ່ອນໄປຫາປຸ່ມບໍ?
- ກ່ອນອື່ນໄຂ່. ຫຍັງ?
Never trust someone
you meet in the OASIS.
ຢ່າເຊື່ອໃຜທີ່ທ່ານພົບໃນ OASIS.
She might be a 300 pound
dude named Chuck.
ນາງອາດຈະເປັນຄົນໜັກ 300 ປອນຊື່ວ່າຊັກ.
Living in his momma's
basement in suburb of Detroit.
ອາໄສຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງແມ່ຂອງ
ລາວໃນເຂດຊານເມືອງຂອງ Detroit .
Hache?!
Hache ບໍ?
Helen! My dad called me
Hache, kind of still. Let's go!
ເຮເລນ!ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເອີ້ນຂ້ອຍ
ວ່າ Hache ,ບາງຢ່າງຍັງຄົງ.ໄປ!
That thing is IDing my van.
ສິ່ງນັ້ນ ກໍາ ລັງລະບຸລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍ.
Come on! They spotted us.
ມາແລ້ວ! ພວກເຂົາເຫັນພວກເຮົາ.
Daito?
ດາຍໂຕ?
My real name is Toshiro.
ຂ້ອຍຊື່ແທ້ແມ່ນ ໂຕຊິໂຣ.
Samantha got us a message.
ແຊມມານຕ້າໄດ້ສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ພວກເຮົາ.
She told us to meet you here.
ນາງບອກພວກເຮົາໃຫ້ພົບເຈົ້າຢູ່ນີ້.
- Samantha, they took her to the...
- To a Loyalty Center, I know.
- ແຊມມານຕ້າ, ພວກເຂົາພານາງໄປຫາ...
- ໄປສູນຄວາມສັດຊື່, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Look, another awesome news,
the Sixers found the third challenge.
ເບິ່ງ,ຂ່າວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ອີກໜຶ່ງ
, Sixers ໄດ້ພົບຄວາມທ້າທາຍທີສາມ.
- What?
- Just Come on! Get in!
- ຫຍັງ?
- ພຽງແຕ່ມາ! ເຂົ້າມາ!
Let's go, hurry up! Go. Go. Go!
ໄປ, ໄວຂຶ້ນ! ໄປ. ໄປ! ໄປ!
How did IOI found the
3rd challenge so fast?
IOI ໄດ້ພົບສິ່ງທ້າທາຍ
ທີ 3 ຢ່າງໄວວາແນວໃດ?
IOI cracked the first
3 lines of the clue...
IOI ໄດ້ແຕກສາຍທໍາອິດ 3 ຂອງຂໍ້ແນະນໍາ...
So they knew it was Sector 14...
ສະນັ້ນພວກເຂົາຮູ້ວ່າ
ມັນເປັນຂະແໜງການ 14 ...
but they couldn't figure
out the fortress tragic.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້
ວ່າໂຊກຮ້າຍຂອງປ່າສະຫງວນ.
So they sent every guy
they had into that sector...
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງສົ່ງຜູ້ຊາຍທຸກຄົນ
ທີ່ພວກເຂົາມີເຂົ້າໄປໃນຂະແໜງການນັ້ນ...
until they found the right fortress.
ຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະພົບກໍາແພງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Sho?
ໂຊ?
Yeah, yeah, yeah!
I'm 11, so what?
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ!ຂ້ອຍ
ອາຍຸ 11 ປີ,ສະນັ້ນຫຍັງ?
His real name is Xo.
ຊື່ແທ້ຂອງລາວແມ່ນໂຊ.
But everyone else calls me Sho.
No big deal.
ແຕ່ຄົນອື່ນເອີ້ນຂ້ອຍ
ວ່າໂຊ.ບໍ່ເປັນຫຍັງຫຼາຍ.
No, it is a big deal.
ບໍ່, ມັນເປັນເລື່ອງໃຫຍ່.
Sho, you're the world's most
bad-ass 11 year old ever.
ໂຊ,ເຈົ້າເປັນເດັກອາຍຸ 11
ປີທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.
- He knows.
- Shut up. Let him tell me.
- ລາວຮູ້ແລ້ວ.
- ປິດງຽບ. ໃຫ້ລາວບອກຂ້ອຍ.
Hache.
We have to go save Samantha.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຊ່ວຍແຊມມານຕ້າ.
We can't just go through the doors of IOI.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຜ່ານປະຕູຂອງ IOI ໄດ້.
Look, I was thinking about it.
I got a better plan.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບ
ມັນ.ຂ້ອຍມີແຜນການທີ່ດີກວ່າ.
- You saw Sorrento's rig, right?
- Yeah.
- ເຈົ້າເຫັນເຄື່ອງຈັກຂອງໂຊເຣນໂຕ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Let's go after the man himself
and make him give Artemis back to us.
ພວກເຮົາຈະໄປຕາມຜູ້ຊາຍຕົວເອງແລະ
ເຮັດໃຫ້ລາວໃຫ້ແອດເມສກັບຄືນໃຫ້ພວກເຮົາ.
As far as I could know exactly
ຕາມທີ່ຂ້ອຍຮູ້ໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ
how much about Serrento's
rig do you remember?
ເຈົ້າຈື່ກ່ຽວກັບເຄື່ອງຈັກ
ຂອງເຊຣັນໂຕຫຼາຍປານໃດ?
Kind of everything.
ບາງຢ່າງທຸກຢ່າງ.
Security: Please report to
Section 97 for escort.
ຄວາມປອດໄພ:ກະລຸນາລາຍງານ
ຕໍ່ພາກທີ 97 ເພື່ອຕິດຕາມ.
Hey, noobie!
Get to work.
ເຮ້, ຄົນແປກໃຈ! ໄປເຮັດວຽກ.
Get to work!
ໄປເຮັດວຽກ!
Work violation
ການລະເມີດວຽກງານ
Lay those charges every 6 feet.
ວາງຄ່າສາກເຫຼົ່ານັ້ນທຸກໆ 6 ຟຸດ.
Keep it moving.
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍມັນ.
Hey you!
ເຮ້ ເຈົ້າ!
Those are explosives!
ນັ້ນແມ່ນລະເບີດ!
IOI will not reimburse any lost coin
if you zero up.
IOI ຈະບໍ່ຊົດເຊີຍເງິນສົດໃດໆທີ່
ສູນເສຍຖ້າເຈົ້າຫຼຸດລົງເປັນ 0 .
Keep it moving!
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ!
So what is this challenge?
Some sort of video game?
ສະນັ້ນສິ່ງທ້າທາຍນີ້ແມ່ນຫຍັງ
?ເກມວິດີໂອບາງຢ່າງບໍ?
An Atari 2600, sir.
Atari 2600, ທ້າວ.
Every game ever made for.
Thousands of possibilities.
ທຸກເກມທີ່ເຄີຍເຮັດສໍາລັບ.
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍພັນຄົນ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Halliday. This is how you plan to
resolve the fate of the world
ຮາລີເດຍ.ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານ
ວາງແຜນທີ່ຈະແກ້ໄຂໂຊກແຊກຂອງໂລກ
to most important economic resource?
ເພື່ອຊັບພະຍາກອນເສດຖະກິດ
ທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດບໍ?
- Call me when you are close.
- Yes sir.
- ໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າໃກ້ແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
No no no!
ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
One minute into Centipede
The ice broke.
ໜຶ່ງນາທີເຂົ້າໄປໃນ Centipede ກ້ອນແຕກ.
It hast to be Joust.
ມັນຕ້ອງເປັນໂຈສຕ໌.
Halliday still holds the
world record of this 2600...
ຮາລີເດຍຍັງຖືບັນທຶກໂລກຂອງ 2600 ນີ້...
Pitfall! One of the only 2600 games
that's still has ending.
ໜຶ່ງໃນເກມທີ່ເຫຼືອພຽງ 2600
ເກມທີ່ຍັງຕ້ອງສິ້ນສຸດລົງ.
They were created for
a contest Atari...
ພວກເຂົາຖືກສ້າງຂື້ນສໍາ
ລັບການແຂ່ງຂັນ Atari ...
I-ROk, how you doing?
ຂ້ອຍ - ໂຣກ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
To be honest I think I need physical
therapy because it is not...
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງແລ້ວຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການ
ການປິ່ນປົວທາງຮ່າງກາຍເພາະວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ...
- Is the Orb ready?
- As you wish.
- Orb ແມ່ນພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
The Orb of Osuvox.
ໂລກຂອງໂອຊູໂວກສ໌.
How does it work? Do you got like a
remote or a button or something?
ມັນເຮັດວຽກແນວໃດ?ເຈົ້າມີຄວບຄຸມຫ່າງໄກ
ສອກຫຼີກຫຼືປຸ່ມຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Nolan, it's a level 99
magic artifact...
ໂນລານ,ມັນເປັນວັດຖຸ
ປະເພນີຊະຍາກອນລະດັບ 99 ...
Not one of your drones.
So it is activated by a magic spell.
ບໍ່ແມ່ນດຣອນຂອງທ່ານ.ສະນັ້ນມັນ
ຖືກເປີດໃຊ້ງານໂດຍການຊະຍາກອນ.
You care to do the honors?
ເຈົ້າຢາກເຮັດກຽດຕິຍົດບໍ?
Anáil nathrach, ortha bháis is beatha,
do chéal déanaimh
Anáil nathrach , ortha bháis
ແມ່ນ beatha ,ເຮັດ chéal déanaimh
Anáil nathrach, ortha bháis is beatha,
do chéal déanaimh
Anáil nathrach , ortha bháis
ແມ່ນ beatha ,ເຮັດ chéal déanaimh
Anáil nathrach, ortha bháis is beatha,
do chéal déanaimh
Anáil nathrach , ortha bháis
ແມ່ນ beatha ,ເຮັດ chéal déanaimh
- Where is she?
- How did you get in here?
- ນາງຢູ່ໃສ?
- ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
- Art3mis!
- Who?
- ໃຜ?
Samantha Cook!
Where is she?
ແຊມມານຕ້າ ຄຸກ! ນາງຢູ່ໃສ?
If you want to talk, we can talk, but
you gotta put that gun down.
ຖ້າເຈົ້າຢາກເວົ້າ,ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າ
ໄດ້,ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງວາງປືນນັ້ນລົງ.
You killed my mom's sister.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າເອື້ອຍຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
You think I won't kill you?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຂ້າເຈົ້າບໍ?
Whoa, whoa, whoa, just slow down OK.
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ, ພຽງແຕ່ຊ້າລົງດີ.
That was a corporate
decision, nothing personal.
ນັ້ນແມ່ນການຕັດສິນໃຈຂອງ
ບໍລິສັດ,ບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວ.
Where is she?!
ນາງຢູ່ໃສ?!
She's downstairs in the loyalty center.
ນາງຢູ່ລຸ່ມໃນສູນຄວາມສັດຊື່.
I know she's in the
goddamn loyalty center.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຢູ່ໃນສູນຄວາມສັດຊື່.
You are gonna tell me
exactly which rig she's in
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່ານາງ
ຢູ່ໃນເຄື່ອງຈັກໃດແທ້ໆ
and the access code to contact her.
ແລະລະຫັດເຂົ້າເຖິງເພື່ອຕິດຕໍ່ກັບນາງ.
Yes, it seems appropriate.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າ ເໝາະ ສົມ.
Start with access code.
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍລະຫັດເຂົ້າເຖິງ.
645-725.
Where is the rig?
ເຄື່ອງຈັກຢູ່ໃສ?
I think he pissed himself.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໄດ້ໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
Good job, Z.
We are in as.
ເຮັດວຽກດີ, Z. ພວກເຮົາຢູ່ໃນເປັນ.
So he really doesn't know
he's still in OASIS?
ສະນັ້ນລາວບໍ່ຮູ້ວ່າ
ລາວຍັງຢູ່ໃນ OASIS ບໍ?
This is what
Sorrento should be seeing.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຊເຣນໂຕຄວນເຫັນ.
But this...
ແຕ່ສິ່ງນີ້...
This is what we're making him see.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ກໍາລັງເຮັດໃຫ້ລາວເຫັນ.
We grabbed him in transit just as he
was logging out of the OASIS.
ພວກເຮົາຈັບລາວໃນການຂົນສົ່ງໃນ
ຂະນະທີ່ລາວກໍາລັງເຂົ້າອອກຈາກ OASIS .
So, he thinks he's back in the
office in the real world but...
ສະນັ້ນ,ລາວຄິດວ່າລາວກັບຄືນໄປ
ບ່ອນຫ້ອງການໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງແຕ່...
actually he's here, in the identical
office that Hache built.
ໃນຄວາມເປັນຈິງລາວຢູ່ບ່ອນນີ້,ໃນຫ້ອ
ງການດຽວກັນທີ່ Hache ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນ.
So, you basically just
remotely hacked his rig
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ hack
ເຄື່ອງຈັກຂອງລາວຈາກໄລຍະໄກ
The fixed rig of Sorrento's
is easy to locate hard to hack.
ເຄື່ອງສ້ອມແປງຂອງໂຊເຣັນໂຕແມ່ນ
ງ່າຍທີ່ຈະຊອກຫາຍາກທີ່ຈະ hack ໄດ້.
Unless he's stupid enough
to leave his password
ຍົກເວັ້ນວ່າລາວໂງ່ພໍທີ່
ຈະປ່ອຍລະຫັດຜ່ານຂອງລາວ
- Loyalty center, I'm in.
- Alright, let's get to work.
- ສູນຄວາມສັດຊື່, ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ, ໄປເຮັດວຽກ.
- Arty?
- Z, Z, Z!
- ແອຣຕີ້
- Z,Z,Z!
Arty, don't say anything.
I am tapped directly into your audio feed.
ອາຕີ,ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.ຂ້ອຍຖືກເຊື່ອມ
ຕໍ່ໂດຍກົງເຂົ້າໄປໃນອາຫານສຽງຂອງທ່ານ.
How did you find me?
ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແນວໃດ?
We got his password.
Hacked Sorrento's rig.
ພວກເຮົາມີລະຫັດຜ່ານຂອງລາວ
. hack rig ຂອງ Sorrento ໄດ້.
Z, I have something to tell you.
Z, ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະບອກເຈົ້າ.
Not now. I've something to show you.
Then I'll get you out of there.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະສະແດງໃຫ້
ເຈົ້າ.ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
The Sixers found
the third challenge...
ພວກ Sixers ໄດ້ພົບຄວາມທ້າທາຍທີສາມ...
It's on planet Doom.
ມັນຢູ່ເທິງໂລກດູມ.
And there's more, they just put a
force field around Anorok's counsel.
ແລະມີອີກຫຼາຍຢ່າງ,ພວກເຂົາພຽງແຕ່ວາງສະໜາມ
ກໍາລັງຢູ່ອ້ອມແອ້ມທະນາຍຄວາມຂອງ Anorok ໄດ້.
I heard one of the guards
calling it the "Orb of Osuvox".
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຄົນປົກປ້ອງຄົນໜຶ່ງ
ເອີ້ນມັນວ່າ" Orb ຂອງ Osuvox" .
And the only way to
take it down is from the inside.
ແລະວິທີດຽວທີ່ຈະເອົາມັນລົງແມ່ນຈາກພາຍໃນ.
She is right.
Level 99 artifact.
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ວັດຖຸບູຮານລະດັບ 99.
Creates a magic resistant
impenetrable barrier.
ສ້າງສິ່ງກີດຂວາງທີ່ບໍ່ສາມາດ
ຜ່ານໄດ້ທີ່ຕໍ່ຕ້ານການຊະຍາກອນ.
No way through it.
ບໍ່ມີທາງຜ່ານມັນ.
OK listen. That's not
important right now...
ດີຟັງ. ນັ້ນບໍ່ສໍາຄັນໃນເວລານີ້...
what's important that we
get you out of the rig.
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ພວກເຮົາຈະ
ເອົາເຈົ້າອອກຈາກເຄື່ອງຈັກ.
Alright, so, I'm looking
at a diagram of your rig.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງ
ຮູບພາບຂອງເຄື່ອງຈັກຂອງທ່ານ.
If you reach up with your left
hand at 11 o'clock, there's some,
ຖ້າເຈົ້າຍືດມືຊ້າຍໃນ
ເວລາ 11 ໂມງ,ມີບາງຢ່າງ,
there's a panel above your head.
ມີກະດານຢູ່ເທິງຫົວຂອງທ່ານ.
Yeah, I can feel it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
OK, there should be 2 release handles,
ດີແລ້ວ, ຄວນມີມືປ່ອຍ 2 ຢ່າງ,
9 o'clock and 3 o'clock.
Can you feel them?
ເວລາ 9 ໂມງແລະເວລາ 3 ໂມງ.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກພວກມັນໄດ້ບໍ?
- Yeah, I got it.
- Pull them towards you.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ດຶງພວກມັນໄປຫາເຈົ້າ.
OK. Inside the panel, there is a lever.
Grab it with your right hand...
ດີແລ້ວ.ພາຍໃນກະດານ,ມີກະຕຸ້ນ
.ຈັບມັນດ້ວຍມືຂວາຂອງທ່ານ...
and slide it to the left,
that should release you.
ແລະເລື່ອນມັນໄປທາງຊ້າຍ
,ນັ້ນຄວນປ່ອຍເຈົ້າ.
It worked! Worked!
I'm out.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້! ເຮັດໄດ້! ຂ້ອຍອອກແລ້ວ.
LNT POD 41-F, you are on an
authorized break for 10 minutes.
LNT POD 41-F ,ເຈົ້າຢູ່ໃນການພັກຜ່ອນ
ທີ່ອະນຸຍາດເປັນເວລາ 10 ນາທີ.
41-F, you are on 10
minute break. Proceed to break area.
41-F ,ເຈົ້າຢູ່ໃນເວລາພັກຜ່ອນ 10
ນາທີ.ດໍາເນີນໄປສູ່ພື້ນທີ່ຢຸດເຊົາ.
- Wade, you still there?
- Yeah. Yeah. I'm here. Where are you?
- ເວດ, ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Where is Sorrento office?
ຫ້ອງການໂຊເຣນໂຕຢູ່ໃສ?
It's in the IOI war room,
2 levels above where
ມັນຢູ່ໃນຫ້ອງສົງຄາມ IOI
, 2 ລະດັບຂ້າງເທິງບ່ອນທີ່
you are now. But that's
not the way out.
ເຈົ້າເປັນດຽວນີ້. ແຕ່ນັ້ນບໍ່ແມ່ນທາງອອກ.
What is his password?
ລະຫັດຜ່ານຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?
- Wade, answer me.
- OK. It's B055man69.
- ເວດ, ຕອບຂ້ອຍ.
- ດີແລ້ວ. ມັນແມ່ນ B055 ຜູ້ຊາຍ69.
But Arty, you need to go.
ແຕ່ແອດຕິ, ເຈົ້າຕ້ອງໄປ.
You need to raise the army.
ເຈົ້າຕ້ອງຍົກກອງທັບຂຶ້ນ.
An army?
ກອງທັບບໍ?
Get to planet Doom
and wait for my signal.
ໄປສູ່ໂລກໂຊກຮ້າຍແລະລໍຖ້າສັນຍານຂອງຂ້ອຍ.
What signal?
ສັນຍານໃດ?
I'm going to tear down that shield.
ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍກະທູ້ນັ້ນລົງ.
Wait, Arty, wait.
You got to get out of there! Arty.
ລໍຖ້າ,ອາຕີ,ລໍຖ້າ.ເຈົ້າ
ຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!ອາຕີ.
How much are they paying you?
ພວກເຂົາຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
Cause man, I got a lot of paper.
You know I can make you like a forest.
ເພາະຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍມີເຈ້ຍຫຼາຍ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຄືກັບປ່າໄມ້ໄດ້.
Hey. Shut up.
ເຮ້. ປິດງຽບ.
Okay.
ໂອເຄ
This isn't real, you're tapping my feed.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ,
ເຈົ້າກໍາລັງຕີອາຫານຂອງຂ້ອຍ.
Guys?
ພວກຜູ້ຊາຍ?
PASSWORD
BO55MAN69
ລະຫັດຜ່ານ BO55MAN69
F'Nale, they hacked my rig.
They are after the girl.
ຟາເນວ,ພວກເຂົາໄດ້ hack ເຄື່ອງຈັກ
ຂອງຂ້ອຍ.ພວກເຂົາກໍາລັງຕິດຕາມເດັກຍິງ.
Meet me at Loyalty.
ພົບຂ້ອຍຢູ່ Loyalty.
41-F, you have exceeded
your break-time.
41-F ,ເຈົ້າໄດ້ເກີນ
ເວລາພັກຜ່ອນຂອງທ່ານແລ້ວ.
Report to security or your
coin count will be reset to zero.
ລາຍງານໃຫ້ຄວາມປອດໄພຫຼືການນັບຫຼຽນ
ຂອງທ່ານຈະຖືກຕັ້ງຄ່າຄືນເປັນສູນ.
So...
ສະນັ້ນ...
She just walks out of here.
How does that happen?
ນາງພຽງແຕ່ຍ່າງອອກຈາກ
ບ່ອນນີ້.ມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
They are smart, they knew
what they were doing.
ພວກເຂົາສະຫຼາດ,ພວກເຂົາຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.
But we know they are
in Columbus and now...
ແຕ່ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ຢູ່ໃນໂຄລໍາບັສແລະດຽວນີ້...
Wait, you know what?
How do we know?
ລໍຖ້າ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍ
ັງ?ພວກເຮົາຮູ້ແນວໃດ?
We have the model of the van...
ພວກເຮົາມີຮູບແບບຂອງລົດບັນທຸກ...
- We spot them.
- "We spot them"?
- ພວກເຮົາເຫັນພວກມັນ.
- ພວກເຮົາເຫັນພວກມັນບໍ?
That sounds like a great
encryption for our tombstones.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການລະຫັດທີ່
ດີເລີດສໍາລັບຫີນຝັງສົບຂອງພວກເຮົາ.
Why didn't you tell me this all here?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ບອກຂ້ອຍທັງໝົດນີ້ຢູ່ນີ້?
It wasn't relevant yet.
ມັນຍັງບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເທື່ອ.
I need to know where they are.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ.
We need to know! We
need to find them.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້!ພວກເຮົາ
ຕ້ອງຊອກຫາພວກເຂົາ.
They are kids, Nolan!
Man the hell up!
ພວກເຂົາເປັນເດັກນ້ອຍ
,ໂນລານ!ເປັນຜູ້ຊາຍ!
Do your job and I'll do mine...
ເຮັດວຽກຂອງທ່ານແລະຂ້ອຍຈະເຮັດຂອງຂ້ອຍ...
unless you want to take this
and go after them yourself.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກເອົາ
ສິ່ງນີ້ແລະໄປຕາມພວກເຂົາເອງ.
Find them!
ຊອກຫາພວກມັນ!
The complete Nancy Drew.
ແນນຊີ ດຣູທີ່ສົມບູນແບບ.
Kegggle exercises remnant.
ການຝຶກອົບຮົມ Kegggle ທີ່ເຫຼືອ.
Bingo.
ບິງໂກ.
"Congratulations, you are the
proud owner of the Orb of Osuvox...
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ,ເຈົ້າເປັນເຈົ້າ
ຂອງ Orb ຂອງ Osuvox ທີ່ພາກພູມໃຈ...
99's level magic artifact. Read these
instructions before deploying..."
ວັດຖຸປະເພນີຊະຍາກອນລະດັບ 99 ອ່ານຄໍາແນະນໍ
າເຫຼົ່ານີ້ກ່ອນທີ່ຈະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ..."
"To turn on off".
Off, yes, off, yes.
ເພື່ອປິດ.ປິດ,ແມ່ນແລ້ວ
,ປິດ.ແມ່ນແລ້ວ.
Utter spell within 10 feet of orb:
ການຊະຍາກອນທີ່ສົມບູນແບບ
ພາຍໃນ 10 ຟຸດຈາກໂລກ:
Anáil nathrach, ortha bháis is beatha,
do chéal déanaimh.
Anáil nathrach , ortha bháis ແມ່ນ
beatha ,ເຮັດ chéal déanaimh .
Citizens of the OASIS:
ພົນລະເມືອງຂອງ OASIS:
I'm Parzival, first to the key.
ຂ້ອຍເປັນ Parzival, ຄົນທໍາອິດໄປຫາປຸ່ມ.
I am here talking to all of you now because
our future is threatened.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເວົ້າກັບເຈົ້າທຸກຄົນດຽວ
ນີ້ເພາະວ່າອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາຖືກຂົ່ມຂູ່.
For people who will not stop at nothing
to win this contest.
ສໍາລັບຄົນທີ່ຈະບໍ່ຢຸດຢັ້ງຫຍັ
ງເລີຍເພື່ອຊະນະການແຂ່ງຂັນນີ້.
Some of you already know this.
ບາງຄົນຮູ້ເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
You have lost much more than just
your avatars or your weapons.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍຫຼາຍກ່ວາພຽງແຕ່
avatar ຂອງທ່ານຫຼືອາວຸດຂອງທ່ານ.
Some have lost their freedom.
ບາງຄົນໄດ້ສູນເສຍເສລີພາບຂອງພວກເຂົາ.
Some have lost their lives.
ບາງຄົນໄດ້ສູນເສຍຊີວິດແລ້ວ.
And now, this.
ແລະດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນ.
A force field around
the third challenge.
ກະຕ່າແຮງຢູ່ອ້ອມຮອບສິ່ງທ້າທາຍທີສາມ.
I only came here to escape the
shitty hand that life dealt with.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອໜີຈາກມືທີ່
ສໍ້ໂກງທີ່ຊີວິດໄດ້ຈັດການກັບ.
But I stayed, like many of you...
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຢູ່, ຄືກັບເຈົ້າຫຼາຍຄົນ...
because I found something much
bigger than just myself.
ເພາະຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຕົວເອງ.
I found a cause.
ຂ້ອຍພົບເຫດຜົນ.
I found my friends
ຂ້ອຍພົບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແລ້ວ
And yes, I know it
is kind of a groaner, but...
ແລະແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນຄົນຮ້ອງໄຫ້ບາງຢ່າງ,ແຕ່...
I found love.
ຂ້ອຍພົບຄວາມຮັກ.
And I don't wanna lose it to this
colossal douchebag named Nolan Sorrento.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູນເສຍມັນໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຄົນນີ້ຊື່ວ່າໂນລານໂຊເຣນໂຕ.
This guy!
Back to work people!
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້! ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກຄົນ!
He thinks that we're all too
distracted to even notice...
ລາວຄິດວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນກັງ
ວົນເກີນໄປທີ່ຈະສັງເກດເຫັນ...
Nolan Sorrento thinks that
we won't put up a fight.
ໂນລານ ໂຊເຣນໂຕຄິດວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ຕໍ່ສູ້.
Sir! Sir! This is going out!
It's absolutely everywhere.
ເຈົ້າ!ເຈົ້າ!ນີ້ແມ່ນກໍາລັງອອ
ກໄປ!ມັນຢູ່ທຸກບ່ອນຢ່າງແນ່ນອນ.
And now we're supposed
to hand him the OASIS?
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາຄວນມອບ OASIS ໃຫ້ລາວບໍ?
This Parzival...
Parzival ນີ້...
- Come on, come on!
- Yes sir.
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- Left arm.
- ແຂນຊ້າຍ.
He thinks that we won't
even put up a fight.
ລາວຄິດວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ຕໍ່ສູ້ເລີຍ.
Well... I say he is wrong.
ດີ... ຂ້ອຍເວົ້າວ່າລາວຜິດ.
I say, tell that to the gunter
clans in the gold mines of Gygax.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ບອກມັນໃຫ້ຄລານ
Gunter ໃນແຮ່ທາດຄໍາຂອງ Gygax .
Activate:
The iron Giant.
ເປີດໃຊ້ງານ: ມະຫາຊົນເຫຼັກ.
Ask yourselves...
ຖາມຕົວເອງວ່າ...
Are you willing to zero out for the OASIS?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະສູນເສຍ ສໍາ ລັບ OASIS ບໍ?
Are you willing to fight?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ບໍ?
I am Parzival of the HIGH five.
ຂ້ອຍເປັນ Parzival ຈາກຫ້າຄົນສູງສຸດ.
In the name of Art3mis and
in the name of Hache.
ໃນນາມຂອງ Art3mis ແລະໃນນາມຂອງ Hache.
In the name of Daito and Sho.
ໃນນາມຂອງ Daito ແລະ Sho.
We ask you to join us
on planet Doom.
ພວກເຮົາຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າ
ຮ່ວມພວກເຮົາໃນໂລກ Doom .
In the name of James
Halliday himself...
ໃນນາມຂອງເຈມສ໌ ຮາລີເດຍເອງ...
Help us save the OASIS.
ຊ່ວຍພວກເຮົາຊ່ວຍ OASIS.
No no no!
ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
No man is a failure who has friends.
ບໍ່ມີຜູ້ຊາຍໃດທີ່ເປັນຜູ້
ລົ້ມເຫຼວທີ່ມີເພື່ອນມິດ.
Quadrant 4 team, armor up.
You are in the lead.
ທີມງານ Quadrant 4 , armor
ຂຶ້ນ.ເຈົ້າຢູ່ໃນການນໍາ.
One minute in the
Sword Quest, the ice broke.
ໜຶ່ງນາທີໃນການຊອກຫາກະທູ້, ກ້ອນແຕກ.
Well all three
Sword Quests, what's next?
ດີທັງສາມການຊອກຫາກະທູ້, ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ?
- Dark Cavern. Laser Blast.
- Super Breakout.
- ຮູຮານມືດ. ການລະເບີດເລເຊີ.
It's Adventure.
ມັນເປັນການຜະຈົນໄພ.
Released in 1979 for the 2600 adventure,
was created by Warren Robinett...
ປ່ອຍໃນປີ 1979 ສໍາລັບ 2600 ການຜະຈົນໄພ,
ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນໂດຍ Warren Robinett ...
He was the first video game
designer ever to hide his name...
ລາວເປັນນັກອອກແບບເກມວີດີໂອຄົ
ນທໍາອິດທີ່ເຊື່ອງຊື່ຂອງລາວ...
- In fact it was...
- Try Adventure.
- ໃນຄວາມເປັນຈິງມັນແມ່ນ...
- ພະຍາຍາມ Adventure.
Play Adventure.
ຫຼິ້ນ Adventure.
More than a minute
and we're still alive.
ຫຼາຍກວ່ານາທີແລະພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່.
This must be the right game.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນເກມທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Anáil nathrach, ortha bháis is beatha,
do chéal déanaimh.
Anáil nathrach , ortha bháis ແມ່ນ
beatha ,ເຮັດ chéal déanaimh .
How long does this last, this orb?
ສິ່ງນີ້ຍືນຍົງດົນປານໃດ, ໂລກນີ້?
Anáil nathrach, ortha bháis is beatha,
do chéal déanaimh.
Anáil nathrach , ortha bháis ແມ່ນ
beatha ,ເຮັດ chéal déanaimh .
I would say about 10 million years so...
We should be fine.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າປະມານ 10 ລ້ານ
ປີສະນັ້ນ...ພວກເຮົາຄວນດີດີ.
Anáil nathrach, ortha bháis is beatha,
do chéal déanaimh.
Anáil nathrach , ortha bháis ແມ່ນ
beatha ,ເຮັດ chéal déanaimh .
First to the key?!
ກ່ອນທີ່ຈະປຸ່ມບໍ?
- First the egg!
- ກ່ອນອື່ນໄຂ່!
Adventure.
ການຜະຈົນໄພ.
What?
Oh come on!
ຫຍັງ? ໂອ້ ມາແລ້ວ!
The Sixers are at the final
challenge in Atari 2600.
ຊິກເຊີແມ່ນຢູ່ໃນສິ່ງ
ທ້າທາຍສຸດທ້າຍໃນ Atari 2600 .
Are you in the sixer war room?
ເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງສົງຄາມຫົກຄົນບໍ?
- No, you gotta get out of there.
- They're playing Adventure.
- ບໍ່, ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນ Adventure.
Adventure, of course.
ການຜະຈົນໄພ, ແນ່ນອນ.
Created by Warren Robinett...
ສ້າງໂດຍວໍເຣນ ໂຣບິນເນັດ...
he was the first to ever
hide an 'Easter egg' in...
ລາວເປັນຄົນທໍາອິດທີ່
ເຊື່ອງໄຂ່ Easter ໃນ...
Look!
ເບິ່ງ!
We are looking for a USPS truck.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາລົດບັນທຸກ USPS.
Ohio plates, 2036 model.
ປ້າຍໂອໄຮໂອ, ຮູບແບບ 2036.
NO MATCH
ບໍ່ເໝາະສົມ
Daito, when will you
get into this fight?
ດາຍໂຕ,ເຈົ້າຈະເຂົ້າໄປ
ໃນການຕໍ່ສູ້ນີ້ເມື່ອໃດ?
- I'm out! Inventory's empty.
- Last quid for me.
- ຂ້ອຍອອກແລ້ວ! ບັນຈຸສິນຄ້າເປົ່າແລ້ວ.
- ເງິນປອນສຸດທ້າຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
More weapons!
ອາວຸດອີກ!
- Anti-personnel ordnance canon!
- Anti-personnel ordnance canon.
- ປືນລະເບີດຕ້ານບຸກຄົນ!
- ປືນລະເບີດຕ້ານບຸກຄົນ.
- Rail gun!
- Rail gun.
- ປືນລົດໄຟ!
- ປືນລົດໄຟ.
Yo, Z!
ໂຢ, Z!
Try this little guy.
ພະຍາຍາມຄົນນ້ອຍຄົນນີ້.
Get rid of it! Get rid of it!
ເອົາມັນອອກ! ເອົາມັນອອກຈາກ!
It's fucking Chucky!
ມັນເປັນຊັກກີ!
Move! Move!
Go go go!
ຍ້າຍໄປຍ້າຍໄປ
Mechagodzilla!
Daito, we need you!
ດາຍໂຕ, ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າ!
Daito, now!
ດາຍໂຕ, ດຽວນີ້!
Go to the bridge, go now! He's distracted.
Go go go!
ໄປຫາຂົວ, ໄປດຽວນີ້! ລາວຖືກລົບກວນ. ໄປໄປ!
I choose the Gundam form.
ຂ້ອຍເລືອກຮູບແບບ Gundam.
Z!
Arty!
ແອດຕິ!
Get to the castle!
Win the 3rd key before they do.
ໄປຫາ Castle !ຊະນະປຸ່ມທີ
3 ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະເຮັດ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
You only got 30 seconds
before it's engine back.
ເຈົ້າມີເວລາພຽງແຕ່ 30 ວິນາທີ
ກ່ອນທີ່ເຄື່ອງຈັກຈະກັບມາ.
Daito, abort! Abort!
You got 10 seconds!
ດາຍໂຕ,ຍົກເລີກ!ຍົກອອກ
!ເຈົ້າມີເວລາ 10 ວິນາທີ!
First the egg!
ກ່ອນອື່ນໄຂ່!
Shit! It's her!
ສະບາຍດີ! ມັນແມ່ນນາງ!
Arty!
ແອດຕິ!
Z, we got to get to the castle.
Z, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາ Castle ໄດ້.
She never left!
She is still here.
ນາງບໍ່ເຄີຍອອກຈາກ! ນາງຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
The girl is in the war room.
ເດັກຍິງຢູ່ໃນຫ້ອງສົງຄາມ.
Sho, hang on!
ໂຊ, ລໍຖ້າ!
RELOADING
ການໂຫຼດຄືນ
No!
ບໍ່!
Arty, we have got this.
You need to log out!
ແອດຕິ,ພວກເຮົາຮັບມືກັບເລື່ອງ
ນີ້.ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າສູ່ລະບົບ!
If the game is Adventure
, why haven't they won yet?
ຖ້າເກມແມ່ນ Adventure ,ເປັນຫຍ
ັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ຊະນະເທື່ອ?
I don't know.
Arty, I'm serious.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ອາຕີ, ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
Sorrento is crazy.
He will kill you.
ໂຊເຣນໂຕໂຊກຮ້າຍ. ລາວຈະຂ້າເຈົ້າ.
What are you looking at?
ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
There is nothing over there.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You are in trouble aren't you?
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ?
Samantha...
ແຊມມານຕ້າ...
- You know I love you.
- Not the time, Z.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນເວລາ, Z.
I can handle the challenge...
ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍໄດ້...
but I can't let you get
hurt in the real world.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງໄດ້.
Get out of IOI and
meet us at River South.
ອອກຈາກ IOI ແລະພົບພວກເຮົາ
ຢູ່ແມ່ນໍ້າຂອງໃຕ້.
Wade, no.
ເວດ, ບໍ່.
You will forgive me for this, I promise.
ເຈົ້າຈະອະໄພຂ້ອຍສໍາ
ລັບສິ່ງນີ້,ຂ້ອຍສັນຍາ.
Wait, no, no no!
ລໍຖ້າ, ບໍ່, ບໍ່ບໍ່!
END OF THE GAME
ສິ້ນສຸດເກມ
Get up, Sixer.
Back to the beginning.
ຕື່ນຂຶ້ນ,ຊິກເຊີ.ກັບ
ຄືນໄປບ່ອນເລີ່ມຕົ້ນ.
Let's go, move!
You are in.
ໄປ, ຍ້າຍໄປ! ເຈົ້າເຂົ້າມາແລ້ວ.
Holy hand grenade!
How much did that cost?
ລະເບີດມືສັກສິດ! ມັນໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດ?
Less than it's gonna cost them.
ຕໍ່າກວ່າວ່າມັນຈະເສຍຄ່າໃຫ້ພວກເຂົາ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Sir, the gunters are
approaching the challenge.
ເຈົ້າ,ພວກແກນເຕີກໍາລັ
ງໃກ້ຊິດກັບສິ່ງທ້າທາຍ.
- I-R0k?
- In position, sir.
- ຂ້ອຍ - R0k?
- ໃນຕໍາແໜ່ງເດີເດີ.
Prepare my rig.
ກຽມເຄື່ອງຈັກຂອງຂ້ອຍ.
The ice is holding.
ກ້ອນຍັງຄົງຢູ່.
Still going.
ຍັງໄປຢູ່.
Wait.
ລໍຖ້າ.
He's trying to win.
ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊະນະ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
I won!
ຂ້ອຍຊະນະແລ້ວ!
He lost.
ລາວເສຍ.
Not Adventure .
ບໍ່ແມ່ນການຜະຈົນໄພ.
Everyone who wins...
ທຸກຄົນທີ່ຊະນະ...
loses.
ສູນເສຍ.
It's not about winning...
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງການຊະນະ...
it's about playing.
ມັນເປັນເລື່ອງການຫຼິ້ນ.
Remember Halliday's announcement.
ຈື່ການປະກາດຂອງຮາລີເດຍໄວ້.
The keys are invisible...
ປຸ່ມແມ່ນເບິ່ງບໍ່ເຫັນ...
And they are hidden in a dark room, it's at
the center of a maze.
ແລະພວກມັນຖືກເຊື່ອງໄວ້ໃນຫ້ອງມືດ
,ມັນຢູ່ໃນສູນກາງຂອງ labyrinth ໄດ້.
Well, there is a secret in Adventure
you don't find it by winning.
ດີ,ມີຄວາມລັບໃນ Adventure ທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຊອກຫາມັນໂດຍການຊະນະ.
You find it by wandering
around in a dark room.
ເຈົ້າພົບມັນໂດຍການຍ່າງຢູ່ທົ່ວຫ້ອງມືດ.
Until you get to the invisible dot.
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະມາຮອດຈຸດທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ.
Pretty easy if you know what you're doing.
ມັນງ່າຍຫຼາຍຖ້າເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Let me finish it for you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈົບມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Your last chance, Wade.
Last chance.
ໂຊກສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ, ເວດ. ໂອກາດສຸດທ້າຍ.
Give me the key.
ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມ.
I give you 50 million in
your account right now.
ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ 50 ລ້ານ
ໃນບັນຊີຂອງທ່ານທັນທີ.
Why the hell would I ever do that?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Dude that's the Cataclist!
ເພື່ອນນັ້ນແມ່ນ Cataclist!
Now, personally I wouldn't care.
ດຽວນີ້, ສ່ວນຕົວຂ້ອຍຈະບໍ່ສົນໃຈ.
I just assume you'd never set
foot in the OASIS again...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນ OASIS ອີກເທື່ອໜຶ່ງ...
no longer have to deal with
any of this absurdity...
ບໍ່ຕ້ອງຮັບມືກັບຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍນີ້ອີກຕໍ່ໄປ...
but I know how important
Halliday's competition is to you.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການແຂ່ງຂັນຂອງຮາລີ
ເດດມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍປານໃດຕໍ່ເຈົ້າ.
I will never let the
future of the OASIS...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ອະນາຄົດຂອງ OASIS...
rest in your hands,
Nolan Sorrento.
ພັກຜ່ອນໃນມືຂອງທ່ານ, ໂນລານ ໂຊເຣນໂຕ.
Well that's fine.
Three easy steps.
ດີມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ສາມຂັ້ນຕອນງ່າຍດາຍ.
One.
ໜຶ່ງ.
Wait, I thought that you were bluffing.
ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງບລັຟ.
Do you know that kills all of us.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ.
I have got 10 years worth
of this shit inside of me.
ຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້ໃນຕົວ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ມີມູນຄ່າ 10 ປີ.
- Last chance. Two.
- I will not go out like that.
- ໂອກາດສຸດທ້າຍ. ສອງ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປແບບນັ້ນ.
Like that's a camper move.
You don't even know how to activate an orb.
ຄືກັບວ່າມັນເປັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງລົດ
ຄ້າຍ.ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວິທີເປີດໃຊ້ງານໂລກ.
Yeah, I felt those.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກພວກນັ້ນ.
But this is my world, Sorrento.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນໂລກຂອງຂ້ອຍ, ໂຊເຣນໂຕ.
Hadoken!
ຮາໂດເກນ!
- No no no!
- Step three.
- ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
- ຂັ້ນຕອນທີສາມ.
No no no!
ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່!
Get me out of this thing.
ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກສິ່ງນີ້.
Guys?
ພວກຜູ້ຊາຍ?
Z! He's still alive!
Z! ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່!
EXTRA LIFE
ຊີວິດເພີ່ມເຕີມ
Extra life?
ຊີວິດເພີ່ມເຕີມບໍ?
Thanks, Curator.
ຂອບໃຈ, ຜູ້ປົກຄອງ.
Hold on!
ລໍຖ້າ!
BOARD 1-PARZIVAL.
ກະດານ 1-ສ່ວນ.
INCOMING LIVE STREAM
PARZIVAL PLAYS FOR CRYSTAL KEY
ກະແສສົດທີ່ເຂົ້າມາ partival
ຫຼິ້ນສໍາລັບປຸ່ມຄຣິດສະຕັລ
Why feed in all OASIS channels?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງໃຫ້ອາຫານ
ໃນຊ່ອງທາງ OASIS ທັງໝົດ?
Halliday wanted everyone to
watch the end of the contest.
ຮາລີເດດຢາກໃຫ້ທຸກຄົນເບິ່ງ
ຕອນທ້າຍຂອງການແຂ່ງຂັນ.
That's so Halliday!
ນັ້ນແມ່ນຮາລີເດຍຫຼາຍ!
- We tried Adventure.
- No, we try to win it.
- ພວກເຮົາໄດ້ພະຍາຍາມ Adventure.
- ບໍ່, ພວກເຮົາພະຍາຍາມຊະນະມັນ.
But the hidden room is not
at the end of the game.
ແຕ່ຫ້ອງເຊື່ອງໄວ້ບໍ່ແມ່ນຕອນທ້າຍຂອງເກມ.
You gotta go straight to the
invisible dot at the start.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປກົງໄປຫາຈຸດທີ່
ເບິ່ງບໍ່ເຫັນໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
ENLIST TODAY
ຟັງມື້ນີ້
Is that her?
ນັ້ນແມ່ນນາງບໍ?
Red hair, IOI uniform, doesn't
know a planet she's on.
ຜົມແດງ,ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
IOI ,ບໍ່ຮູ້ໂລກທີ່ນາງຢູ່.
That's her.
ນັ້ນແມ່ນນາງ.
I'm Toshiro.
You know me as Daito.
ຂ້ອຍເປັນໂຕຊິໂຣ.ເຈົ້າ
ຮູ້ຈັກຂ້ອຍເປັນດາຍໂຕ.
Hey, Arty.
ເຮ້, ອາຕີ.
Yeah I know.
ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Not what you were expecting huh.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄາດຫວັງແມ່ນບໍ.
Yeah, I wasn't expecting a...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄາດວ່າ...
Late 30s model postal van.
ລົດບັນທຸກໄປສະນີແບບທ້າຍປີ 30.
Wade?
ເວດ?
If the Cataclist went off,
how come you still playing?
ຖ້າ Cataclist ໄດ້ລະເບີດ,
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຍັງຫຼິ້ນຢູ່?
Extra life, long history.
Sorry I shot you.
ຊີວິດເພີ່ມເຕີມ,ປະຫວັດສາດທີ່
ຍາວນານ.ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍຍິງເຈົ້າ.
- Sho?
- What?
- ໂຊ?
- ຫຍັງ?
Do I have to wear a sign saying
ຂ້ອຍຕ້ອງໃສ່ປ້າຍທີ່ຂຽນວ່າ
"I'm 11 years old, shoot me first"?
ຂ້ອຍອາຍຸ 11 ປີ, ຍິງຂ້ອຍກ່ອນບໍ?
No thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ.
- Give me a hug!
- The ninjas don't hug!
- ຈັບຂ້ອຍໄວ້!
- ນິນຈາບໍ່ອ້ອມແອ້ມກັນ!
Alright everybody. Hold on to something!
ດີທຸກຄົນ. ຈັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄວ້!
Got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Come on, Nolan. Pick up.
ມາແລ້ວ, ໂນລານ. ເອົາ.
F'Nale, tell me something good.
ຟາເນວ, ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີ.
I have got a drone on their tail.
I'm close.
ຂ້ອຍມີດຣອນຢູ່ຕາມຫລັງ
ພວກເຂົາ.ຂ້ອຍໃກ້ຊິດ.
- Send me coordinates.
- Maybe you should leave this to me, Nolan.
- ສົ່ງປະສານງານໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ບາງທີເຈົ້າຄວນປ່ອຍເລື່ອງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ, ໂນລານ.
Nolan?
ໂນລານ?
Nolan!
ໂນລານ!
Out!
ອອກໄປ!
Give me that.
ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
What's going on out there?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນອກນັ້ນ?
The game is over for them,
what are they watching?
ເກມໝົດແລ້ວສໍາລັບພວກເຂົາ
,ພວກເຂົາກໍາລັງເບິ່ງຫຍັງ?
The final key.
It's being broadcast.
ປຸ່ມສຸດທ້າຍ. ມັນ ກໍາ ລັງອອກອາກາດ.
You see, Warren Robinett
was proud of Adventure.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ວໍເຣນໂຣບິນ
ເນັດພາກພູມໃຈກັບການຜະຈົນໄພ.
He wanted people to
know who was behind it.
ລາວຢາກໃຫ້ຄົນຮູ້ວ່າໃຜຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມັນ.
That is why he created the
first digital " Easter egg ".
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວໄດ້ສ້າງ"
ໄຂ່ Easter" ແບບດິຈິຕອນຄັ້ງທໍາອິດ.
And to find it you did
not even have to win.
ແລະເພື່ອຊອກຫາມັນເຈົ້າ
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຊະນະເລີຍ.
You just had to play searching around...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຫຼິ້ນຊອກຫາຢູ່ທົ່ວໄປ...
in rooms for an invisible dot.
ໃນຫ້ອງ ສໍາ ລັບຈຸດທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ.
You took the dot back to
the main screen and...
ເຈົ້າເອົາຈຸດກັບຄືນໄປ
ບ່ອນໜ້າຈໍຫຼັກແລະ...
that's when you found the 1st
Easter egg ever put in a video game.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ເຈົ້າພົບໄຂ່ Easter
ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຄີຍໃສ່ໃນເກມວິດີໂອ.
The creator's name.
ຊື່ຂອງຜູ້ສ້າງ.
CREATED BY WARREN ROBINETT
ສ້າງໂດຍວໍເຣນ ໂຣບິນເນັດ
What's going on?
Man, I can't see shit.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ຜູ້ຊາຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
Parzival just got the Crystal key!
Parzival ຫາກໍ່ເອົາປຸ່ມຄຣິດສະຕັລ!
Do you want it or not?
ເຈົ້າຢາກມັນຫຼືບໍ່?
Hache, what the hell is going on?
ຮາເຊ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Just practicing my Mario Cart.
What do you think?
ພຽງແຕ່ຝຶກຊ້ອມ Mario Cart
ຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
IOI trying to kill us man!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາຜູ້ຊາຍ!
Everyone watching: if you're
in the Columbus Sacks...
ທຸກຄົນເບິ່ງ:ຖ້າເຈົ້າ
ຢູ່ໃນ Columbus Sacks ...
This is Perzival.
My real world name is Wade Watts...
ນີ້ແມ່ນເປີຊີວາລ.ຊື່ທີ່ແທ້
ຈິງຂອງຂ້ອຍແມ່ນເວດວັດສ໌...
and we are gonna need your help.
ແລະພວກເຮົາຈະຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
- Hache, head for the stacks.
- Okay, hold on!
- ຮາເຊ, ໄປຫາກະດານ.
- ດີ, ລໍຖ້າ!
Stick the key in!
How hard is it?
ເອົາປຸ່ມໃສ່! ມັນຍາກຫຼາຍປານໃດ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
That's it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
Yeah that's it, now you just sign
these papers and the OASIS is yours.
ແມ່ນແລ້ວນັ້ນແມ່ນມັນ,ດຽວນີ້ເຈົ້າພຽງແຕ່ລົງນາມ
ໃນເອກະສານເຫຼົ່ານີ້ແລະ OASIS ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
You will be it's sole proprietor.
That isn't too bad, is it?
ເຈົ້າຈະເປັນເຈົ້າຂອງດຽວຂອງມັນ
.ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
I am gonna need a second.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການວິນາທີໜຶ່ງ.
This is wrong.
ນີ້ແມ່ນຜິດ.
This pen, this contract.
ກະທູ້ນີ້, ສັນຍານີ້.
This is the moment that Halliday made
Morrow sign over his shares in Gragarous.
ນີ້ແມ່ນຊ່ວງເວລາທີ່ຮາລີເດດເຮັດໃຫ້
ໂມຣູລົງນາມຕໍ່ຫຸ້ນຂອງລາວໃນແກຣກາຣູສ.
That was the biggest mistake of his life.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດພາດທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງລາວ.
He knew that.
ລາວຮູ້ແລ້ວ.
This can't be the end.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນຕອນທ້າຍໄດ້.
It's a test.
ມັນເປັນການທົດສອບ.
I won't make the same mistake that you did.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດຄວາມຜິດພາດດຽວກັນກັບເຈົ້າ.
I just needed to be sure.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງແນ່ໃຈ.
This is where you grew up.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Oh that's just me a long time ago.
ໂອ້ ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ຂ້ອຍກ່ອນໜ້ານີ້.
I like to have him around
from time to time.
ຂ້ອຍມັກໃຫ້ລາວຢູ່ໃກ້ຊິດບາງຄັ້ງ.
Hey, I have to show you something, this...
ເຮ້,ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງເຈົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ນີ້ແມ່ນ...
This is the button.
ນີ້ແມ່ນປຸ່ມ.
If you push it, the whole
simulation shuts down...
ຖ້າເຈົ້າກົດມັນ,ການຈໍ
າລອງທັງໝົດຈະປິດລົງ...
and a tapeworm program will erase
all of the back up servers.
ແລະໂປແກຼມແມງໄມ້ເທບຈະລຶບ
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍສໍາຮອງທັງໝົດ.
So you now have the power to turn the
OASIS off forever.
ສະນັ້ນເຈົ້າດຽວນີ້ມີພະລັ
ງທີ່ຈະປິດ OASIS ຕະຫຼອດໄປ.
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Try not to accidentally erase the
whole of the OASIS on your first day.
ພະຍາຍາມຢ່າລຶບ OASIS ທັງ
ໝົດໃນມື້ທໍາອິດຂອງທ່ານ.
The stacks are straight ahead.
ກະດານແມ່ນຢູ່ທາງໜ້າ.
Oh, I expect you have to go, I know I do.
ໂອ້,ຂ້ອຍຄາດວ່າເຈົ້າຕ້ອງ
ໄປ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
So now is the time for you to receive
your prize because you won all 3 keys.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະ
ໄດ້ຮັບລາງວັນຂອງທ່ານເພາະວ່າເຈົ້າໄດ້ຊະນະປຸ່ມທັງສາມ.
Once you take this egg, the
game will be over.
ເມື່ອເຈົ້າເອົາໄຂ່
ນີ້ແລ້ວ,ເກມຈະສິ້ນສຸດລົງ.
The egg...
ໄຂ່...
The egg?
ໄຂ່ບໍ?
We know what you did here.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
You turn around and walk out
of here while you still can.
ເຈົ້າຫັນໄປແລະຍ່າງອອກຈາກບ່ອນນີ້
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຍັງສາມາດເຮັດໄດ້.
I created the OASIS because I never
felt at home in the real world.
ຂ້ອຍສ້າງ OASIS ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ຮູ້ສຶກຢູ່ເຮືອນໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
I just didn't know how to
connect with people there.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວິທີເຊື່ອມ
ຕໍ່ກັບຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I was afraid for all my life.
ຂ້ອຍຢ້ານຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Right up until the day I
knew my life was ending.
ຈົນຮອດມື້ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງສິ້ນສຸດລົງ.
And that...
ແລະນັ້ນ...
That was when I realized that...
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ...
as terrifying and
painful as reality can be...
ເປັນທີ່ຢ້ານກົວແລະເຈັບປວດເທົ່າທີ່
ຄວາມເປັນຈິງສາມາດເປັນໄດ້...
it's also...
ມັນຍັງ...
the only place...
ບ່ອນດຽວ...
where you get a descent meal.
ບ່ອນທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບອາຫານລົງ.
Because...
ເພາະວ່າ...
Reality...
ຄວາມເປັນຈິງ...
is real.
ແມ່ນແທ້ຈິງ.
You understand what I'm saying?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
Yes. Yes I do.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຮັດ.
He did it.
ລາວເຮັດມັນແລ້ວ.
He got the egg.
ລາວໄດ້ໄຂ່.
Hurrah!
ສະບາຍດີ!
No! Please!
ບໍ່! ກະລຸນາ!
Hold it!
ຢືນຢັນ!
Drop the gun!
Now! On the ground!
ຖິ້ມປືນລົງ! ດຽວນີ້! ລົງເທິງດິນ!
Turn around. Hands in your head!
ຫັນໄປ. ມືໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ!
Walk back towards me!
ຍ່າງກັບມາຫາຂ້ອຍ!
GAME OVER
ເກມສິ້ນສຸດລົງ
Mr. Halliday...
ທ້າວຮາລີເດຍ...
Something I don't understand...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ...
You're not an avatar, are you?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ avatar, ແມ່ນບໍ?
No.
ບໍ່.
Is Halliday really dead?
ຮາລີເດຍຕາຍແທ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Then what are you?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Goodbye, Parzival.
ສະບາຍດີ, Parzival.
Thanks.
ຂອບໃຈ
Thanks for playing my game.
ຂອບໃຈທີ່ຫຼິ້ນເກມຂອງຂ້ອຍ.
Wade?
ເວດ?
Ogden Morrow?!
ໂອເກນ ມໍຣູບໍ?
You can call me Og.
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າໂອຈ໌ໄດ້.
Now, there are some people out here
that would very much like to meet you.
ດຽວນີ້,ມີຄົນບາງຄົນຢູ່ນີ້
ທີ່ຢາກພົບເຈົ້າຫຼາຍ.
Wow! This is incredible.
ໂວ້! ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
It's an honor to meet you., Og.
ມັນເປັນກຽດທີ່ພົບເຈົ້າ, ໂອຈ໌.
There's something I need to do first.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດກ່ອນ.
I'm not like Halliday.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄືກັບຮາລີເດຍ.
I am taking the leap.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂດດຂຶ້ນ.
We're looking for Wade Watts.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາເວດ ວັດສ໌.
We need you to make a statement
ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າອອກຖະແຫຼງການ
about the clip you sent in of Nolan
Sorrento's confession.
ກ່ຽວກັບຄລິບທີ່ທ່ານສົ່ງເຂົ້າ
ໃນການຍອມຮັບຂອງໂນລານໂຊເຣນໂຕ.
That was me.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
What? I record
everything in my workshop.
ຫຍັງ?ຂ້ອຍບັນທຶກທຸກຢ່າງ
ໃນຫ້ອງປະຊຸມຂອງຂ້ອຍ.
Help me with this.
ຊ່ວຍຂ້ອຍກັບສິ່ງນີ້.
Who are you guys?
ພວກເຈົ້າເປັນໃຜ?
The people you need right now.
ຄົນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການໃນເວລານີ້.
Lawyers from Gregarious Games.
ທະນາຍຄວາມຈາກເກມ Gregarious.
They want your signature, Wade.
ພວກເຂົາຕ້ອງການລາຍເຊັນຂອງທ່ານ, ເວດ.
I am splitting it with my clan.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແບ່ງມັນກັບຄລານຂອງຂ້ອຍ.
We are gonna run things together.
ພວກເຮົາຈະດໍາເນີນການສິ່ງຕ່າງໆຮ່ວມກັນ.
That's a good choice.
ນັ້ນແມ່ນການເລືອກທີ່ດີ.
F'Nale, listen to me very carefully...
ຟາເນວ, ຟັງຂ້ອຍຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ...
Mr. Morrow, I mean, Og.
ທ້າວໂມຣູ, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ໂອຈ໌.
How did you get here so fast?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ໄວປານໃດ?
I flew from the stars
on my magic sleigh.
ຂ້ອຍບິນຈາກດາວໃນລົດແລ່ນຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍ.
Everyone's been watching.
ທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
Of course I've been watching
it a little closer than most.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງ
ມັນໃກ້ຊິດກວ່າສ່ວນໃຫຍ່.
You?
ເຈົ້າບໍ?
You're the Curator?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຮັກສາການບໍ?
Well played, Parzival.
ຫຼິ້ນໄດ້ດີ, Parzival.
Jim told me nothing
about the contest...
ຈິມບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍຫຍັງ
ເລີຍກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນ...
so there was no rule about me
losing a bet to a smart kid.
ສະນັ້ນບໍ່ມີກົດລະບຽບກ່ຽວກັບຂ້ອຍທີ່ຈະ
ສູນເສຍການພະນັນກັບເດັກນ້ອຍທີ່ສະຫຼາດ.
Not that you needed my help.
ບໍ່ແມ່ນວ່າເຈົ້າຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
You figured out that
Kira was the key on your own.
ເຈົ້າຄິດວ່າຄີຣາແມ່ນປຸ່ມຂອງເຈົ້າເອງ.
Yeah, but...
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່...
Kira wasn't the key.
ຄິຣາບໍ່ແມ່ນປຸ່ມ.
It was you, Mr. Morrow.
ມັນເປັນເຈົ້າ, ທ້າວໂມຣູ.
You were the rose bud.
ເຈົ້າເປັນກະຕ່າດອກໄມ້.
And Halliday's
biggest regret was...
ແລະຄວາມເສຍໃຈທີ່ໃຫຍ່
ທີ່ສຸດຂອງຮາລີເດຍແມ່ນ...
losing his only friend.
ການສູນເສຍເພື່ອນຄົນດຽວຂອງລາວ.
You know Jim used to say the OASIS was
never supposed to be a one player game.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈິມເຄີຍເວົ້າວ່າ OASIS
ບໍ່ເຄີຍຄວນເປັນເກມຄົນດຽວເລີຍ.
Now... Who do we have here?
ດຽວນີ້... ພວກເຮົາມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້?
Look who it is.
It's my heroes, 'The High FIVE'.
ເບິ່ງວ່າມັນເປັນໃຜ.ມັນແມ່ນ
ວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ,'ຫ້າສູງ'.
- You must be Art3mis?
- Samantha.
- ເຈົ້າຕ້ອງເປັນ Art3mis ບໍ?
- ແຊມມານຕ້າ
'The HIGH FIVE' took over the OASIS...
ພວກຫ້າຄົນສູງສຸດໄດ້ຮັບຜິດຊອບໂອເອຊີສ໌...
and the first thing we did was...
ແລະສິ່ງທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາເຮັດແມ່ນ...
sign Ogden Morrow to a
non-exclusive consultancy.
ເຊັນສັນຍາກັບໂອເກນມໍຣູໃຫ້
ເປັນທີ່ປຶກສາທີ່ບໍ່ສະເພາະ.
The salary per his demand...
ເງິນເດືອນຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງລາວ...
was 25 cents.
One quarter.
ແມ່ນ 25 ເຊັນ. ໜຶ່ງ ໄຕມາດ.
With his guidance, our
second move was to...
ດ້ວຍການແນະນໍາຂອງລາວ,ການເຄື່ອນໄຫວ
ທີສອງຂອງພວກເຮົາແມ່ນເພື່ອ...
ban any Loyalty
Centers from accessing the OASIS.
ຫ້າມສູນຄວາມສັດຊື່ໃດໆ
ຈາກການເຂົ້າເຖິງ OASIS .
IOI had no choice.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
They shut 'em all down.
ພວກເຂົາປິດພວກມັນທັງ ໝົດ.
The third thing we did
wasn't as popular.
ສິ່ງທີສາມທີ່ພວກເຮົາເຮັດ
ບໍ່ໄດ້ເປັນທີ່ນິຍົມຫຼາຍ.
We close the OASIS on
Tuesdays and Thursdays.
ພວກເຮົາປິດ OASIS ໃນ
ວັນອັງຄານແລະວັນພະຫັດ.
I know it sounds like a weird move, but...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການ
ເຄື່ອນໄຫວທີ່ແປກໃຈ,ແຕ່...
People need to spend more
time in the real world.
ຄົນຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫຼາຍຂຶ້ນໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
Because like Halliday said:
ເພາະດັ່ງທີ່ຮາລີເດດເວົ້າໄວ້ວ່າ:
Reality is the only thing...
ຄວາມເປັນຈິງແມ່ນສິ່ງດຽວ...
that's real.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
PREVIO by Parzival23.
Subtitled by CLARITY.
PREVIO ໂດຍ Parzival23 .
Subtitled ໂດຍ CLARITY .